本书由【白雪公主好美丽】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
===================
《重生之我变女人》
作者：小叙 


文案
孤儿，心脏病，悲催的男屌丝，这些倒霉的设定跟了我足足二十九年，平常也就做做娶媳妇儿的梦，谁知道眼睛一闭一睁竟鸡飞蛋打成别人小媳妇儿了！
意外回到八零年代，且看小爷我如何带着这具身体向时代看齐，翻（gou）云(xue)覆(man)雨(tian)！
我是肖鑫，一朝醒来，变身女人，知否知否，应是绿肥红瘦？
……
跟小哥走…还记否，到中流击水，浪遏飞舟？

小叙任性新坑，已完结文文~《我是女先生》、《我是阴阳人》、《谢谢你，放过我》、《盛宴之后》、《为你着盛装》。
=================



第1章 我兄弟哪？！！

　　当我看到镜子里自己那张被抓的都是红条的脸时，我懵了。
　　“这小娘们儿……”
　　脆音儿从嗓子里一出，我更是吓得捂住了自己的嘴，看着镜子里的自己，麻花辫，大眼睛，再配合我此刻懵逼的神情，妥妥的就是一受到惊吓的无助少女！
　　真他娘的我见犹怜啊！
　　要是往常，我在街上看到这么个素颜养眼的肯定就恬不知耻的凑上去了，美女，加个微信啊……
　　可我绝对接受不了自己变成个被泡的！
　　老天爷，您老就算是可怜我肖鑫没车没房没妹子，想给个福利让我做个春梦解解馋也不能这么搞我吧，小爷我绝对是个24k纯爷们啊！
　　怎么眼睛一闭一睁就成了个小娘们儿了，你不厚道啊你！
　　对着镜子看了半天，我意识到自己是坐在地上的，起身，右胸的位置居然有朵红色的花儿，上面还有两个黑色钢笔水写出来的字，“新，新娘？！”
　　我声调都变了，镜子里的我眼睛瞪得很大，“搞什么啊……”
　　没等说完就有些惊悚的看着自己身上的衣服，灰卡其的面料，单排扣，西服领，朴素的让我一时都找不到可以形容的词汇，介衣服有点像风靡几个时代的无产阶级列宁装，又有点往七十年末后期的军便服上靠拢，难不成这衣服样式就是六十年代和小苏分手后的产物？
　　我有些抓狂，关键你是啥产物都不应该出现在我身上吧！哥们就是心绞痛一下怎么就做梦变性了，还成了年代剧中的女主新娘？擦！没入洞房吧！
　　手胡乱的在自己身上摸着，直到碰到胸口，软绵的触感让我慢慢的，慢慢的睁大了眼，嘴巴‘喔’~的张起，很猥琐的对着镜子里的自己笑了，没，内，衣！
　　“手感还不错，想不到我肖鑫头回摸的居然是……我擦！！”
　　一不小心劲儿使大了，痛的我登时就弯下了腰，幕地，我惊恐的抬脸，“这不是梦！！”
　　手继续在脸上试验，疼的嘴里嘶嘶个不停，直到我掐不下去，不是我怜香惜玉，而是太他娘的疼了！
　　逼着自己冷静，迅速的打量着周围的环境，这屋子打从我纳闷儿自己怎么变成个女的开始就一个人都没有，墙上贴着大红的喜字，棚顶装饰着粉绿色的拉花，白墙的下半截还刷的蓝色油漆，匪夷的看着，大概只有八九十年代的屋子习惯这么刷墙吧。
　　我疯了一般开始在屋子里横冲直撞，不，了解情况！
　　眼下应该是个小客厅，除了俩单人沙发，一个楠木的茶几，墙角还有一斗柜，缝纫机，再就剩我身旁的大衣柜了。
　　等等，缝纫机？！新的锃亮，走过去仔细打量，机身上还盖了红色的喜字，蜜蜂牌，七八十年代稀罕物啊！
　　简短的做个自我介绍，在我还没到这解释不清的环境里时我就是一养老院打杂的穷屌丝，缝纫机我们养老院的大娘给我念叨过，在七八十年代算是半奢侈品了，跟现在结婚娶媳妇儿家里必须标配双开门的冰箱差不多的地位。
　　正琢磨着，又在斗柜上看到了一个崭新的电器，几步上前，“单卡收录机？还是红灯牌的！”
　　这东西我听养老院的林大爷念叨过，青岛产，在七八十年代绝对的高档货，他当时就是因为没买着对象才告吹的，同等大牌的还有什么燕舞，牡丹之类，想不到我居然能在这看到！
　　各种稀奇的摆弄了一阵，感觉越来越不对，尤其是这收录机，市面销售的时间并不是很长，也就是七十年代末到八十年代初，改革开放后电器的更新换代堪称飞速，光收录机就是双卡会很快淘汰单卡，没出两三年这青岛的厂家就开始停产收录机改生产电视了。
　　与此同时，还有一堆外国的电子品牌涌出竞争，例如后来被收购的三洋，东芝……
　　心里有些唏嘘，终于知道哪里不对了，这些崭新新的电器，即便亮的晃眼，还是透着一股子沉甸而又蓄势待发的年代气息。
　　放眼地面，水泥地上乱糟糟的，有几颗被踩烂的苹果还有花生瓜子，这分明是个战场，不，我挠着下巴分析，皮肤过分光滑的触感真是怪怪的，这更像是个被祸祸完的新房！
　　深吸了口气低头看着自己的胸花确定，新娘，我是新娘，也就是说，“这是我的新房？！！！”
　　喉咙里尖利脆生的女声让我崩溃，“跟老子有什么关系！！”
　　触到了自己的逆鳞，随即又窜进了两个卧室，翻箱倒柜间我的手指头还被抽屉夹了几下，疼的我各种骂娘！
　　抬眼，我在翻出一本红灿灿的结婚证的同时目光忽的在墙上的日历牌上定格，几步走到日历牌前，黑色的大号字不停的刺激我的视网膜神经——
　　“一九八零年，十月九号？？”
　　脸上的肌肉抽搐，我哆嗦着，翻开手里的结婚证，上面有张黑白的男女合照，本着同性相斥原则，直接屏蔽男的，我死盯着那个女人，“这是……我？”
　　不是，不是我，是镜子里那脸被挠出红道子的小姑娘！
　　仔细看向上面的字，还是习惯忽略男的，只看女人信息，“姓名，金多瑜，性别，女……自愿结婚，经审查符合婚姻法关于婚姻的规定，发给此证，日期，一九八零年十月七日。”
　　十月七日不就是日历上的昨天？
　　紧皱着眉，我看着黑白照片上的女人，“金多瑜，金多瑜？”
　　脑子里有些混乱，我拿着那结婚证再次奔到大衣柜的镜子前，对对照片，看看自己，越看心里越凉，哪怕这结婚证的黑白合照上小姑娘的脸发木到呆滞，但也可以确定和我这皮囊是一个人，倒霉催的，谁在玩我！
　　金多瑜……金多瑜……
　　她是谁啊！
　　我指着镜子却不知道要骂谁，“你，你……”
　　‘你’了半天我把结婚证‘啪叽’往地上一摔，“他妈的穿越都有个提前量吧，闲的没事儿和我玩什么太子妃升职记！我肖鑫就一悲催的孤儿，什么先天性心脏病从小在福利院长大不知道父母是谁就算了，截止到2015年，老子过了二十九年的‘双十一’啊！”
　　越说我心里越憋屈，绝望的拍了拍自己的额头，啪啪两声跟耳光一样让我越发的清醒，想着自己刚才像个炸了毛的鸡一般在屋子里折腾，不，‘鸡’这个字眼太难听，那，炸了毛的‘鸭？！’
　　更想抡自己一炮，肖鑫，你要是搞不清楚发生了啥事儿你他么连个鸭的揍性都没有了！
　　身体忽的一僵，我想到了一个更严重的问题，对着镜子里的自己，木木的，将手伸到裤腰里侧，颤巍巍的，一路滑行向下，向下……
　　空气中有冷风嗖嗖而过——
　　我血液里所有的细胞却都在掌心那空无一物的不适中呈现万马奔腾之姿直冲上脑，“啊！！！”
　　兄弟啊！
　　我那相濡以沫二十九年的小兄弟哪！！


第2章 神呐！

　　镜子里那少女的五官惊恐而又狰狞，委屈复杂的就像是一觉醒来让人意外阉割！
　　不是像，就是！！
　　连续几拳砸向大衣柜门，呼哧出几十口颤抖的粗气后我看着有些渗血的小白指节嘴角居然诡异的上扬，“肖鑫，淡定，淡定，这肯定是幻觉，呵呵，呵呵，来，闭上眼小爷就能回去了，闭眼……”
　　我站到镜子前闭眼，此刻只想祈祷列祖列宗别玩我了，想想更是可悲，我连自己列祖列宗是谁都不造！
　　脚下‘咚咚咚’的跺地，我如个神棍般三个手指冲天，跺的自己腿都麻了才随意对着一个方向一指，“回去！！”
　　蓦然睁眼，答案很明显，我既没有眩晕，又没有感觉到超自然现象的发生，身体依旧处于这个地面乱遭的客厅……
　　自然不服，我继续闭眼，跺脚，无师自通的认为这是个回去的渠道，穷折腾的劲头甚至有些可笑，但我心里却满是惶恐，就像是莫名被扔到了外太空，没人告诉我为什么扔你过去，你能做什么，肖鑫怎么就成了金多瑜！
　　“回！！”
　　再睁眼，我甚至还蹦了一下，手指胡乱的指向了地面，空气很安静，只有我自己闹出来的声音，定定的，我看着指向的东西，那个被我摔地上后散落打开的结婚证——
　　脑子里忽然有画面涌进，记忆样的东西，我直直的看着照片上的女人，兀的睁大双眼，“金，金大娘？”
　　是她！？
　　我想起自己的为何会发的心绞痛，就是因为这个金大娘，她在我们养老院住了三年，无儿无女，身无分文，说句难听的，她算是我捡回来的。
　　当初我去帮后厨采买，骑着电动车一出养老院大门就看她在掏垃圾桶的里的东西吃，那头发鸟窝一样在脑袋上粘连，周身全是苍蝇，臭就算了，脸还其丑无比，大概经历过烧烫伤，各种增生的瘢痕，看着可怜而又让人不太敢靠近。
　　虽然谁都说我肖鑫爱耍贫嘴不靠谱，但我常年和老人打交道，真就见不得岁数大了还没个着落的，心酸。
　　她对我说饿，我心一软，就给带回去了，本想给她吃顿饭塞点钱就送走谁知道她就赖上我了。
　　养老院里的大爷大妈都打趣我给自己找了个妈，我一合计，算了，反正我就是个孤儿，在养老院一个月两千五的工资拿出五百给她也没啥，就这么的，一养就三年，最初她交流还没问题，但只会写自己的名字，后来就老年痴呆了，每天就给我织毛衣，告诉我那叫啥阿尔巴尼亚针，还爱念叨她年轻时候的事儿，结婚啊，本来嫁的特别好，虽是父母之命，但对方是一威风凛凛的军医……
　　“军医？！”
　　想到这，我赶忙去了另一个改成书房的小卧室，在墙上，看到了挂着的白大褂以及一件绿色的军装外套！
　　八零年，还是六五式绿军服，三片红，‘啪！’的拍头，对上了。
　　绷着脑袋想，她说结婚当天她就和人打了一架，被挠的脸都花了，再看镜子里的那张脸，‘啪！’的再拍脑袋，又对上了！
　　继续想，她说她窝囊了一辈子，唯一爆发的那天就是结婚，还是邻居新认识的朋友黄兰香给她出的主意，说是这样，她就不会在受欺负了。
　　正合计着，外面的门被人粗鲁的拉开，随后就是凌乱的脚步声起，进来了一个系着绿色围巾穿着土黄色对襟外套的女人，她也算是我莫名到这后见到的第一个活人。
　　“妹子啊！你没事儿吧！都是我的错，我就不应该给你出这主意啊！你放心，那个女的绝对是装的，她就是装晕！霍医生肯定能看出来！”
　　我怔怔的看着眼前这个面容黝黑的瘦弱女人，有些不可思议的叫出她的名字，“黄，兰，香？”
　　“你咋的啦！”
　　她脸也被挠出个道子，站在我身前就仔细的看我，“妹子，是吓到了吧，我也没合计那个女的还会找来帮手，太猛了，有人拦着咱俩都没打过，给你挠坏了吧！”
　　我心里有数了，她虽然没答应，但显然认可自己的名字，只是觉得我有些不太正常，头瞬间就疼了，脑海里全是金大娘这身体里给我灌输的记忆，她怎么窝囊，离婚，最后毁容，流浪街头……
　　不断地消化，最后就是她去世时的场景，她用力的抓住我的手，眼睛睁的大大的，“肖啊，我不甘心啊，我不甘心啊！”
　　抓的我是真疼啊，我本身就有心脏病，不能激动，忍着疼还控制着情绪安慰她瞑目，“金大娘，您放心的走吧！后面的事儿都交给我！”
　　“肖啊，我这辈子憋屈啊，一手好牌都打烂了啊，打烂了……”
　　我合计这就是人要走了说胡话，看着她闭不上的眼就安抚着，“我帮你打，你放心吧！这手牌我给你打！打好了！！”
　　“你答应我，答应我……”
　　她的指甲几乎抠到了我的肉里，我大力的点头“我答应！”
　　随后，心口就一阵绞痛，我这还没来得及给自己嘴里塞硝酸甘油呢，再睁眼，就变成这个场景了——
　　黄兰香还在我身后滔滔不绝的说着什么，我却发懵的走到镜子前，先轻打了自己嘴唇一下，让你嘴欠儿，这是落口舌了，所以……
　　我这就是来给金大娘还愿的？
　　镜子里的姑娘表情先是无语，随后这嘴角便自嘲的翘了翘，是哪位神仙办事效率这么高，我答应了一句话就给我弄来了？可这主机和驱动程序也不他娘的匹配啊！
　　心闹得厉害，黄兰香说什么我一句没听，转身，几步走到窗台前，‘哗’的一下拉开窗帘，外面很黑，只有零星的灯光，想起我在养老院的单身宿舍时望出去的繁华夜景，这里有些太过安静了。
　　打开窗户，夜风很真实的吹到我的脸上，很自然的就闻到了一股泥土清冽的味道，隐约的，还有号角的声响。
　　“这是什么声儿？”
　　黄兰香以为我被打傻了，咽了下口水应道，“里面部队的熄灯号啊！金妹子，你要不要去咱这医院看看啊，或者是等霍医生回来让他给看看，是不是头真的出毛病了。”
　　“熄灯号……”
　　我呢喃着，嘴里发出一记笑音，“我肖鑫，居然穿越了，还是买一赠一，穿越加重生……1980，改革开放，遍地黄金啊！！”
　　喊了一声，我却又很想哭，神呐，我真不想变成个娘们儿啊！！


第3章 小爷我不打女人

　　半推半搡的送黄兰香出门，当务之急是我必须得把金大娘给我脑子里灌的东西缕顺了！
　　黄兰香走的有些不情愿，因为她一口咬定我是被人挠的精神不正常了！
　　我没时间解释，锁上房门自己就对着灯泡发呆，整整一晚，彻夜未眠。
　　首先，我弄顺了这个金大娘的故事，也就是现在的我，金多瑜。
　　她算是替她姐嫁给这个军医的，至于这个军医的大名，我又看了一眼结婚证才知道，霍毅。
　　这俩人在婚前还真一面都没见过，完全不认识，算起来这个出身农村的金多瑜压根儿没那命嫁给一个有着少校军衔的军医，没错，专业技术正营级。
　　这哥们儿能在二十七岁就爬到这级别还是挺让我诧异的，不过一想想年代的特殊性以及这哥们的出身也算是能揣测出一二。
　　月老就是这金多瑜的爹，她爹最早是霍毅父亲手下的一个兵，很‘点正’的在战场上救了霍团长的命，或许用‘点正’不太合适，记忆告诉我金大娘和我聊过这些，当时她那是满脸自豪啊……
　　总之，这就把当时的霍团长感动了，说，老金啊，回去以后我一定不会亏待你的！
　　金大娘他爹浑身弹片的痛哭流涕道，有团长这话，我老金此生无憾啊！
　　日后待老金复员回家自然就落了一身病根儿，可当兵的有骨气啊，他一直没麻烦过这个已经高升成军区参谋长的老首长，等自己要不行了，才给这个霍首长发了电报，话里话外的意思就是你还记得大明湖畔的老金头不？
　　霍首长一看，能忘了吗，那可是为我挡过枪子儿的啊，自己虽说身体也不好，但还是执意驱车去了这老金家，进门一见满目落魄，不禁泪如雨下，“老金啊，苦了你啊。”
　　老金头呼扇着最后一口气还在说，“我就是放心不下我的儿女啊。”
　　霍首长当即拍了胸口，“我大儿子还未婚配！娶你女儿进门，绝不亏待！”
　　老金这才心满意足的咽了气——
　　算起来，这金大娘上头还有个姐姐，本来这馅饼是砸她头上的，她年纪也和这个霍毅相当，才差五岁，可这大姐不知道抽了哪门子风，跑了！
　　于是，就窝窝囊囊的才十九金大娘替着姐姐来了市里，没错，十九，我一29的男青年现在就成了这19的黄毛丫头了！
　　一到地方，金多瑜真是两眼一抹黑，有勤务兵带她到了作战部队的附属医院家属楼，告诉她，“霍军医随部队驻训拉练未归，你在这里等他就好，有需要就叫我。”
　　金大娘惊惊惧惧的自己待了十多天，没等来这个霍军医倒是见到了一个上门的女人，白白净净，一进门就对着金大娘哭，哭着说自己多爱霍军医，多不容易，求金多瑜不要拆散他们。
　　金多瑜哪里见过这个，说自己也没见过这个霍军医，是她娘和她说来这做官太太的，这十多天连他屋都没敢进，都不知道他长什么样子。
　　女人就说没见过你还不赶紧走，霍军医脾气爆全野战部队都知名，你这满身的旧社会习气再说个他不爱听的不得天天揍你？
　　金大娘吓得呦，收拾着自己的小包裹就吵着要回家，结果刚一下楼，就和这霍毅狭路相逢了！
　　敲了敲自己的头，这事儿金大娘得老年痴呆后好像也跟我念叨过，“肖啊，你都不知道那是多好看的男人，就跟那戏文里说的似得，眼如寒星眉如剑，白袍小将赛罗成……”
　　用当今的话讲，金多瑜一见钟情了。
　　金大娘是老实，不傻，想到是那个女人诳她，这就咬死了不走，结婚。
　　但霍毅忙啊，对她不冷不热还经常抓不到影子，这女人就隔三差五来烦她，对门的黄兰香因和金大娘的情形差不多，也是父母安排嫁过来的，外加也是农村的，俩人就在短暂的时间里发展出了闺蜜情，金大娘看那女人老来就心里憋闷，朝黄兰香吐苦水，黄兰香就给出了个主意，说是再来你就揍她！你明媒正娶的还怕她？
　　所以……
　　具体的过程呢，就是结婚当晚，这个女人就带着个姐妹上门道贺来了，金大娘一见她就满胸口都是窝囊气，上去就推搡说你来干啥！！
　　那女人‘嗝’~的一声就晕了，但她带来的那个姐妹生猛啊，这通给金大娘挠啊，别说，黄兰香很讲究，也上了，但俩人愣是没打过人那姐们儿，最后闹哄哄的一屋子人都送这晕倒的去了医院，黄兰香担心出事儿也跟着去看，然后，金大娘就独守空房的瘫坐在地了。
　　没错，就是我刚穿过来时的窘样。
　　挠了挠头，脑子里接收的东西总有些模糊，就像是看了一场快进电影，细节上很不清晰，大概的结果就是这事儿后来惊动了养病的霍首长，人跟我一样是心脏病，被金大娘气的当时连心脏搭桥都来不及做了，‘噶’一下就过去了。
　　想想如此仓促的形式婚姻，能有好结果吗？
　　金大娘后来灰溜溜的回村还被便宜处理给了一老光棍，三天两头挨揍，有次一头栽倒了火盆里，半张脸烫熟了，于是这老光棍也不要她了，到城里打工人家还嫌她难看，末了就只能靠着捡垃圾流浪度日，直到，被我捡回去。
　　我叹口气，这基本上就是金大娘悲催而又短暂的一生。
　　想了一夜的脑袋木的厉害，清晨起床号吹起时迷迷糊糊的睡了过去，这一切发生的太突然了，总觉得这还是一场梦，抑或者，是宇宙中那个解释不清的虫洞搭错了时空，醒了，我就还是那个嘻嘻哈哈的肖鑫了。
　　‘咚咚咚！~咚咚咚！！’
　　睁眼时我还以为是地震了，从床上一跃而起后脑子还有些发懵，窗外的阳光刺眼，我缓了几秒低头就看到了胸口急促起伏的弧线，嘴里喝出一口长气，事实上，当我看到窗户的那一刻我就明白，这不是我的单身宿舍，而是这个金多瑜的新房，所有的……都是真实发生的。
　　砸门声还在继续，一同响起的还有个粗糙尖锐的女声，“开门！开门！！”
　　我怔怔的，嘴里却发出一声傻笑，我是被吓醒的，心口居然不疼了？！
　　说不上是什么滋味儿，我虽极其排斥甚至匪夷自己会变成女人，但按照我自己的身体来说，掌心附到自己的心口，我不需要在随时随时吃药，能随意的跑来跳去了，这就是最大的收获吧。
　　‘咚咚咚~~！咚咚咚~！！’
　　这门真是要被砸坏了，我穿上那双拉带的黑布鞋，心里还忍不住嫌弃了一把，小腹有些酸胀，走到客厅我思考两秒钟便决定先开门，不然这门就要被外面的女人给拍爆了！
　　忍着尿意去开门，锁刚扭开我就被眼前的一睹冲进来的肉墙震慑的差点失禁！
　　你妈！
　　看着眼前这人高马大至少得有两百斤的铁姑娘我吓得脚下连退了五六步！
　　“你是……”
　　话一出口，我脑子里模糊的记忆就开始生出细节，张大嘴，这就是昨晚那以一己之力在众人围挡之下还能横挠我和黄兰香俩人的那狠人姐们！
　　这长相让我第一时间就想起了九品芝麻官里的烈火奶奶，培养了鸡中之霸的牛叉老鸨子！
　　果然，够生猛！
　　“金多瑜，你打完人怎么还能在家睡的着！啊？！”
　　她一进来就是气势汹汹，胸口撑得黑色翻领衣都要爆开了！
　　妥妥的一女版猛张飞赛李逵啊！
　　“我……”
　　调节了一下情绪，秉持着好男不跟女斗的原则……
　　额，在怎么重口也还是女人，拿出了一丢丢的绅士风度，我脚下一边被她逼着后退一边酝酿着措辞开口，“这位女壮士，不是，女汉子，女同志！你先别激动……”
　　“你还装什么蒜！昨晚仗着霍医生在动手那精神头呢！”
　　她咬着牙就扯住我此刻跟她对比起来毫无战斗力的小细胳膊，横眉立眼的瞪着我，“现在马上去医院给雪菲道歉！别以为有霍医生给你撑腰这事儿就能算了！！”
　　雪菲？
　　哦，就内后来自己先晕的啊！
　　先且别说这事儿跟我没关系，就算是昨个的金多瑜吧，那也是她被挠了，看看我这脸！！
　　用力的甩开烈火小奶奶拉扯我胳膊的肥手，情绪实在是控制不住了，“你丫有病吧你！”
　　掐的我这个疼！
　　先整理了一下被她扯皱的衣服，脑子里‘叮’~了一声，去道歉？
　　记起来了，金多瑜是去了，这就是导致那霍首长彻底拜拜的诱因，有坑等着我跳呢！
　　她像是被我的态度弄的怔住了，比我高出半头的大马脸很诧异的看着我，“你，你骂我什么？”
　　提了口气，我抬手指向她的鼻尖，“我告诉你啊，小爷我不打女人，滚！”


第4章 什么打法？

　　一声下去，我从她眼里明显捕捉到了一丝名为疑惑加怯意的东西，提了提气，我继续用眼神镇压，怜香惜玉你也得看分谁吧，就这梁山好汉的长相的我真是闭眼都吃不下！
　　本以为她能识相的马上离开好让我安静的当个美男子先把厕所上完，哥们这还得消化脑子里存储的信息量呢，谁知道她迟疑了几秒就怒了，腮帮子上的肥肉一紧，“你吓唬我啊！敢让我滚！？你才应该滚回农村！像你这种土包子配的上霍医生吗！”
　　我呵了一声，小爷我什么时候受过这种气，“你别逼我动……哎，哎哎！！”
　　这娘们是真猛啊，没等我说完她就先上手了，扯着我这两根累赘的辫子就往她怀里薅，“动手！你动啊！我看现在谁还能帮你！不去给雪菲道歉这事儿没完！！”
　　我打过架，但没碰过女人，更别说这种近身肉搏，她真是扯着我就往她自己怀里搂啊，抛除头发被撕扯的痛感，我这脸，是左一下，右一下的被这女人闷到她那俩要爆炸的弹力球上——
　　这什么打法咱先不谈，疼不疼我他妈都忘了，对于一个偶尔会打开自己的私盘欣赏某国女艺术家们动作表演的男屌丝，这福利也太来势汹汹了！
　　“你先松开！松开！！”
　　我被这俩松糕闷得几乎都要背气儿，身上的红细胞草泥马般呼啸着直冲天灵，打可以，你玩什么胸咚，这不是考验哥们意志力么！
　　“松开？我就得好好收拾收拾你这农村泼妇！能的你，还敢动雪菲！你知不知道雪菲她爸是谁！！”
　　她还来劲儿了，闷得我真是头昏眼花的，只觉得脸上软啊，各种软啊，心脏是砰砰的跳啊！
　　为了捍卫住自己的尊严只能各种不甘的‘挣扎’，两腿凌乱的动着，脚上和她绊住，我一个发力，她身体一个摇晃，‘刺溜’一声，随后就是她的惊叫声起，“啊！”
　　我这双眼可算是重见了天日，一两秒的功夫我看到了地上被她踩到的苹果，一口长气还没喘出，腾空后仰的铁姑娘就伸出手一把拽住了我的肩膀衣服，本能的想要让我稳住她，“哎！！”
　　这不是闹吗，她这体格我能扯住她？！！
　　没等我反应过来整个人就被她力道带着一头栽了下去……
　　‘砰’！的一记重响后，窗户玻璃都震颤的发出嗡嗡的回声，地没塌都得说是屋子质量好，这他妈堪称六级强震啊！
　　“呃……”
　　后仰摔倒在地的小烈火嘴里开始哼哼，那疼痛一想便知，腰没摔断我算她点幸，可都到这步了她还用力的扯着我的衣服，我这半个身子压到她身上就算了，关键是这脸，更是不偏不倚，结结实实的再次闷到了她的腰腹以上，脖颈以下，忽略她的长相，这位置，还真是暖暖的，很贴心……
　　苍天作证！真不是我故意的！
　　“妈呀！！”
　　门口忽然传出女人尖叫声，没抬头也知道，是黄兰香，“马铁红！你没完了是吧！！”
　　谁，她叫马铁红？
　　人如其名啊！
　　我想抬头，奈何这小烈火就是不撒手！
　　别介啊奶奶，哥们饿了二十九年了，别一下让我撑到成么！
　　“松开！！”
　　脚步声近了，肩膀上的手终于被人扯开，“金妹子，你没事儿吧！”
　　我半伏在这小烈火身上，胳膊无力的抬起冲着黄兰香的方向晃了晃，“没事……”
　　就是有点热——
　　别的不敢说，这小马自己仰摔的一瞬间还真是很有‘奉献精神’得当了我的人肉床垫。
　　“她怎么你了！她把你按地上打了啊，欺负我们农村人到这步了，我和她单挑！”
　　这情形，像吗？
　　但我实在是没心情去解释，就听着这黄兰香说的自己义愤填膺，‘嘎达’一记声响，眼尾瞄到黄兰香放到地上的铝饭盒，心里算是明白了，我就说这马铁红怎么跟我肉搏这么长时间都没人过来凑热闹，合着她也是掐着大家去吃饭的点来找我茬儿的！
　　“来，马铁红，你别欺负金妹子老实，今天有帐咱就一起算了，我看你……”
　　“还在胡闹！！”
　　就在黄兰香撸胳膊挽袖子的时候，门口又传出男声怒喝，“当这是什么地方！！”
　　“林主任……”
　　黄兰香的声音当时就没了底气，“不是我们胡闹啊，是这个马铁红，她仗着自己是城里人就欺负人嘛，你看给金妹子打的，半天都没起来。”
　　林主任？
　　我终于弄明白接收的金大娘记忆为什么有的会模糊了，脑子里就像是被金大娘忽然塞进了一本书，我囫囵吞枣的只扫了一眼目录，得看到这个人，才能翻开这个章节认真阅读，这个林主任，就是院政治部主任，有印象了，之前还给金多瑜证婚来着。
　　“小金？”
　　垂眼看到了身前站定了一双擦得锃亮的皮鞋，“发生什么事了。”
　　我颤巍巍的抬起脸，红细胞顶的脸还在发胀，缓了好半天大脑仍旧有些缺氧，“没……”
　　“啊！”
　　没等说完，黄兰香就惊悚的指着我，“金，金……好多血啊！！”
　　四十多岁满脸严肃的林主任也怔住了，“小金你这……”
　　“啊？”
　　我望着他们惊诧的眼神摸向自己早已热痒的鼻子，用手一擦，掌心猩红，“这……这是……”
　　脸呼呼的像是着了火，看了一眼还在那躺着哼哼的马铁红，心里悲愤的分分钟要哭，肖鑫啊，此等肥腻，你、你、你……出息！
　　反复的用手擦着写满丢人的鼻血，黄兰香还很配合的连声惊呼，“林主任你看到了吧，这么多血啊！是不是金妹子鼻骨被打断了！不能因为这个马铁红她爸是烈士你们就这么护着她，她爸是，她不是！昨晚挠完人就算了，现在呢！”
　　“没事，没事，我鼻骨没事儿……”
　　我一边擦着血一边示意黄兰香别激动……
　　铁红同志的胸口绝对减震！
　　“小马！”
　　林主任没在看我，铁青着脸看向还在地上咧嘴呲牙的马铁红，“你怎么搞得！”
　　“林主任，是她……
　　马铁红艰难的指控，五官扭曲的不行，“她害我摔的，故意绊的我腿，我这腰，腰不行了……”
　　“腰不行了还有劲儿说话，先起来，躺那像什么样子！”
　　林主任绷的嘴唇都要开裂了，“昨晚的检查还没上交今天就又出来搞事情，马铁红，我警告你，这件事你必须解释清楚，否则霍医生深究起来，医院你也别待了！”
　　“啊？”
　　马铁红吓到了，忍着疼顶着满头的虚汗挣扎着大体格爬起来，“主任我……”
　　“林主任！”
　　我赶忙站起来，鼻血可算是止住了，“这事儿我可以解释，没您说的那么严重。”
　　马铁红抛开她自己有的关系，更多的是受到那个叫雪菲的指使，可惜我没见过这个雪菲，接收不到细节，但清楚的是这个雪菲敢这么闹一定有啥后台，事儿整大了会很难看，霍首长那是心脏病，我绝对不能找麻烦。
　　既然我成了金多瑜，那就不能走老路，瞄了一眼满脸紧张的马铁红，这货一看就是被当枪使了！
　　酝酿了一下情绪，我看着林主任继续开口，“林主任，其实这事我也有错，我已经深刻的意识到了无产阶级只有解放全人类才能解放我们自己，马铁红同志来找我谈话，其实是来帮助我进步的，我们俩并没有什么实质性的摩擦，只是她不小心踩到了地上的苹果导致了摔倒，如果要怪，那就怪我没还来得及打扫，错不在她。”
　　音落，黄兰香已经呆若木鸡，林主任更是有些惊讶的看着我，而地上这疼的直冒虚汗的一位更是满脸发懵……
　　神啊，真主，阿门，我也不知道自己在说什么。
　　林主任反应速度飞快，直接看向了地上的马铁红，“小马，是这样吗？”
　　我看向马铁红，她明显没反应过来，但接到我眼神的讯号还是点了下头，“啊，我……”
　　“那就行了！”
　　林主任抬手打住她的话，僵硬的五官可算给了我一个笑脸，“小金啊，我听说你没上过两年学……没想到，觉悟很高嘛。”
　　“那必……”
　　清了下嗓子，我咽下差点出口的话一脸的虚心认真，穷白活呗，这种磕也就还能唠这一两年了，“林主任，虽然我和霍医生才刚刚结婚，但思想上，一直都是积极要求进步的，您放心，打今儿起，我肯定会再接再厉，争取自己的思想觉悟在突破一个新的高度！”


第5章 痛快的给我一刀吧！

　　“嗯，不错，不错啊。”
　　林主任赞许的点头，事实上，我记忆里这个林主任貌似不太待见金多瑜，不过也正常，按照金大娘那畏首畏尾的性子哪里还会捡领导爱听的唠？
　　“小黄啊，你看看人家，都是从农村过来的，你这结婚大半年了还没人家一个月思想进步的快，要要多跟小金学习，知道吗！”
　　黄兰香有些犯傻的点头，不认识一般的看了看我，哦了一声。
　　林主任没在多教育，在客厅斗柜那里看到电话就拨内线叫来了两个勤务兵，很有领导派头的指挥着俩人把哼哼叫着的马铁红搀扶起来送医，我看着那俩小战士被压弯的脊背还挺唏嘘的，得亏这医院离得近啊……
　　走到门口，马铁红还不忘回头看了我一眼，没说话，眼神里疑惑和吃不透的意味很浓，我是不太敢看她，尤其是她那俩……
　　算了，说多了都是泪啊！
　　林主任目送他们走远，再看向我的眼里也有了亲切，“小金啊，你放心，小马后面的工作我还是要做的，以后，她肯定不能再来了，你这个，鼻子真没事？”
　　我赶忙张口，“鼻子没事，组织上不用为我这点小事儿费心。”
　　林主任微微点头，对我的态度是相当满意，看了一圈客厅这被马铁红压完更加惨不忍睹的地面，“是这样，小霍啊，昨晚接到电话去总医那里帮忙做了个手术，今早呢，又赶到野外驻训处那里了，你也知道，他是我们院最好也是自我最要求最高的的外科医生……”
　　我知道个屁啊，我跟那哥们压根儿不熟好么！
　　“所以啊，小霍这工作会很忙，不过部队这次拉练不会太久，半个月左右差不多就能回来，小金啊，你要多理解……”
　　我低眉顺眼的站在林主任身前，等他一说完我就点头，“主任，你放心，我全心全意支持霍医生的工作。”
　　当谁听不出来啊，这结婚双方父母都没出面凑凑合合的就算了，他还把新婚妻子给晾上了，摆明不把金多瑜当回事儿么！
　　不过这哥们现在不回来正好，我也需要时间把这些事儿吸收沉淀，给自己以后铺铺路，等他回来了，我好在和他商量商量离婚的事儿，大家早点把话说开了也省的麻烦了！
　　我这鼻血就流的够窝囊了，回头再让一老爷们上了，奶腿的，不用活了！
　　“小霍一直都是和同志们站在第一线的，他可是我们院的楷模啊，小金啊，你能理解我就放心了，生活上要是有什么难处或者是需要，直接找我就行，内线号码都知道吗？”
　　“嗯……”
　　我看了一眼电话机，这年头家里能标配一部电话就足矣说明地位斐然了，“有号码本，我可以看。”
　　“你识字？”
　　林主任又有些惊讶，：“我记得你不是……”
　　“自学的！”
　　可别拿那没上过两年学说事儿了，听着头都疼！
　　“好哇！”
　　林主任恨不得竖大拇指了，不知道的还以为我是会研究原子弹呢！
　　“小黄啊，你看到没！”
　　黄兰香再次躺枪，云里雾里的站在那，跟做梦似得又被林主任拎出来说了一通，没等她清醒，林主任就看向我，“小金，你识字就什么都好办了，一看你啊，就是个积极要求进步的好同志，回头，一定要给小黄还有那些部队随军的家属做个好榜样……”
　　搞政治的就是能谈话，林主任一个人说了小二十分钟，还特意告知我等霍毅回来他会带我去见在总医住院的霍首长，最后还叮嘱了我一番让我尽量和夏雪菲保持距离，最后这句话他表明是霍毅交代的，说时的表情也是委婉复杂。
　　一直到林主任走了我才搞清楚，原来这个夏雪菲的爹就是这附属医院的副院长，难怪马铁红还牛叉叉的提了一嘴，职位是比霍毅大，但跟霍老爷子是比不了，简单理解就是，霍毅怎么得罪夏雪菲都没事儿，我是惹不起的……
　　心里只能叹息，果然到哪年月都得拼爹啊。
　　只是有一点我没想明白，这个夏雪菲，我听到了全名，可脑子里对她的长相还是模模糊糊的，就记得长得挺白净的，还有昨晚的动手，我脑子里的画面都跟打了码似得，否则也不至于认不出那马铁红来，看来真得见到本人才能让金大娘的记忆在我脑里彻底融会贯通。
　　“妹子，你听到林主任的话了吧，黄鼠狼专咬病鸭子，夏雪菲她们就是看你好欺负呢……”
　　我这正合计着事儿，反应过来只觉得黄兰香这话说的稍微有些逻辑不通，也没多想，对着镜子看到自己的脸上还都是擦干的血渍就去洗脸，扭开水龙头想起我这个神龙见首不见尾的丈夫，他虽然和金多瑜没情分，但也算让人来特意交代金多瑜别去理夏雪菲了，可结果呢……
　　记忆告诉我，金大娘当初可没等这个林主任到自己颠颠的就去总医找那个夏雪菲自投罗网了，总医？我心里呵了一声，她就晕一下犯得着去总医住院吗，眼巴前儿的附属医院治不了吗，还不是因为霍老在总医，这坑啊，金大娘怎么就跳的那么干脆利索呢！
　　洗干净脸，发现黄兰香一直都在旁边不解的盯着我看，“妹子，你刚才和林主任说的那些词儿是哪来的啊，我怎么觉得你打从昨晚开始就怪怪的。”
　　能不怪吗，配置都换了！
　　我没心没肺的笑笑，“我那都是顺嘴说的，行了，你先回去吧，回头我在好好谢谢你啊。”
　　黄兰香不想走，“妹子，鼻子真没事儿啊……”
　　“没事儿，你放心吧！”
　　嘴里敷衍的应着，推着黄兰香出门我就奔近了洗手间，憋的我啊！
　　拉开门的瞬间我还挺诧异的，没想到这洗手间这么宽敞，虽不是马桶，但里面却有个陶瓷的浴缸，还有花洒头，这生活条件够可以的！
　　没时间多做感慨，站在那里我就解开了裤腰，手习惯的向下一掏……
　　只一瞬，空气中的冷风就再次带着枯叶嗖嗖而过——
　　惊悚的低头看去，昨晚被刺激过得小心肝再次被碾压成渣……
　　“啊！~”
　　我仰天长啸，嗓子里嘶吼着哭腔，“你快回来~~！我一人承受不来~~！！”
　　“妹子啊！你咋的啦！！”
　　黄兰香居然折返了回来，“我回来啦！！！”
　　我无语的捂住自己的双眼，苍天啊！痛快的给我一刀吧！
　　“没事儿……”
　　“喔，我合计你肯定没吃饭，食堂打好的饭给你放桌子上了，妹子，你一会儿别忘了吃啊！”
　　没吭声，隐约的听着脚步声出门了才无比屈辱的蹲了下去，牙齿咬着下唇，脸高高的仰着，肖鑫，你废了你，目前最重要的不是先去考虑时代经济，而是……
　　女人要怎么做？


第6章 也该认识下了

　　谁会不敢直视自己的身体？
　　答，我。
　　就算你胖，你瘦，你衰老，你身体皮肤松弛，但，你对着镜子会脸红吗？会唏嘘吗？会好奇吗？会觉得……自己构造很奇特，且，很匪夷所思吗？
　　答，我会。
　　我就像被二货高价卖肾买来的爱疯，结果开机后发现系统是安卓的，说白了，我就是个纯山寨货！
　　开始，我还做做闭眼再睁就回去的梦，后来在一次次的起床号中彻底放弃，憋了三天才第一次洗澡，脱个衣服自己还很猥琐的脸红了！
　　当然，为了洗的干净我还是正视了——
　　那也算是我和自己的初次见面吧，顺便，在心里对目前的身材做了客观的评价，上围目测c，无扩不垂还很……没敢细看，怕自己失血过多！
　　唏嘘啊，金多瑜你真是生错了年代了，要是哥们早遇到了你，肯定就……问题的关键是长大后我居然成了你，大爷的，上哪说理！
　　老实讲，金多瑜这长相和身材都没说的，五官俊秀，皮肤白皙，身高一米七二左右，偏瘦，稍微捯饬捯饬就可以做到脖子以下都是腿！
　　可有句话叫做人无完人，金多瑜亦然，这姑娘有个最减分的硬伤——驼背！
　　我发现自己的思维和金大娘的数据混合后双肩会本能的习惯前倾，含胸的意味很明显，也就是说这姑娘在成长过程中很有可能就是被大家常说的那种傻大个，自卑，反应到身体上就是缩手缩脚，白瞎了这放在二十一世纪会让人红眼的身体条件！
　　想想被我养了三年的金大娘，脊柱更是佝偻严重，双眼不太敢直视人，从中倒也能窥探一二了。
　　好在现时的金多瑜驼背不太严重，十九岁也还尚可补救，我认识到这点后每天都会贴墙站立半小时，能扳回几层算几层，至少我肖鑫是真不习惯缩着肩膀看人，小爷我曾经也是快到一米八的把妹标准身高好吗！
　　大方向解决了，小问题却是层出不穷，如何习惯如厕就得下蹲，甚至于梳头，编辫子，穿衣审美……
　　无一不令我抓狂！
　　而我只能去适应这一切，先是自己，其次环境，相比之下，环境对我来说没太大的难题，我庆幸这个金大娘年轻时也是身处北宁市，虽然这个年代和我生长的北宁市有些差别，但熟悉感还是在的，要真给我扔到什么地球边缘我才真的会生不如死。
　　至于如何做女人这种百年难题我只能赶着来，毕竟你问个女人或许她都没有标准答案……
　　只是，偶尔乱蹦的思维也会想到这身体给我带来的便利，例如终于可以大大方方的去公共女澡堂一饱眼福啦，也可以去泳池更衣间直观长着翅膀的小秘密啦，想到这些我就会傻笑的咧嘴，但几分钟后，又会美梦骤裂——
　　淡淡一去不复返，此地空余坑幽幽。
　　妈妈的，老天爷还真是给我开了一扇门的同时彻底的断了我的祸根啊！
　　……
　　黄兰香进门时我正斜倚着墙侧脸看着窗外发呆，上午的阳光灿烂，没有雾霾的天空湛蓝无比，视线也跟着辽阔，大院两百米外就是几幢三层高白楼，那就是野战部队的附属医院，顺着林立白杨树的土道朝西再走不到一公里，就是驻守的某陆军作战部队，一日两号，起床熄灯，我跟着作息都规律了。
　　不可思议感是一直都在的，即便，我逐渐习惯金多瑜的身份，也不断地接收金大娘的给予我的信息，甚至适应了周遭医院家属楼的这个小环境，但总想不通……
　　我也看小说，也知道重生这东西，记得，还有随身空间那玩意儿吧，重生的女人也都是怀揣着某种仇恨的，撕逼大战那还都是女人的特长，难不成让我一个大老爷们儿来这和女人争风吃醋？
　　“如果仅仅是作为先知发家致富，那这好事儿怎么就落到我头上了呢？”
　　嘴里呢喃着回神，看到身后的黄兰香还吓了一跳，“什么时候进来的！”
　　“门没锁……”
　　黄兰香半垂着脸站在那，头微微的低着，“我敲门了，看你想事儿太认真了，就没敢打扰你。”
　　我哦了一声，看着她蹙了蹙眉，“有事儿？”
　　最近几天我都没有怎么找她，除了开始的两三天脸上有红道子出不去，后来伤好了我都是自己去家属食堂吃的饭，脑子里有金多瑜给我的记忆，我也不太需要黄兰香告诉我什么。
　　再加上去家属食堂的都是男人没在家不爱开灶的妇女，谁人背后不说人啊，尤其是女人聚集的地方，乱八七糟的东西听的很多，自己心里也有了些数，对黄兰香，就淡了。
　　“我就是想和你说说话……”
　　黄兰香低着头却吸了下鼻子，“其实，我家那位不太待见我，他宁愿住医院办公室的行军床都不回家，你知道吗，他得意夏雪菲，对她可照顾了，夏雪菲上夜班，还有人看到过他给夏雪菲打饭，娶我也是早前俺俩家关系好，他爹逼得……”
　　我没急着应声，递过手绢等她把话说完，没成想晾了黄兰香几天她自己倒是绷不住了。
　　“不用。”
　　黄兰香推开手绢泪眼莹莹的看向我，“新的，别让我弄脏了。”
　　刹那，我心就软了，真见不得女人哭，上手有些强硬的给她擦干净眼泪，“一手绢算什么，这东西不就是擦脸用的么！”
　　我的确听了些她丈冯国强的事儿，和霍毅一样，都是外科大夫，只是冯国强是农村自己考军医大出来的，年纪比霍毅大一岁，级别却低了些，专业技术来看应属连职干部。
　　站在冯国强上的立场上想，他对院长的女儿多照顾，啥心态一想便知，只是黄兰香出主意让金多瑜在结婚当晚硬磕夏雪菲，这就不太讲究了，更多的，大概也是想泄她自己的私愤。
　　尤其是那天她一边问我林主任的话听没听到，一边又说夏雪菲太欺负人，明里暗里的在那拱火，所以我不爽，谁想被利用？
　　这些还都是金大娘的信息里没有的，她给我的都是和黄兰香比较珍惜的姐妹情，由此可见，金大娘这人心思多纯良，被人卖了，还记挂着给人数钱，我能舒服吗？
　　“妹子，你结婚闹得不愉快都怪我……”
　　黄兰香被我擦干净眼泪反而哭的更凶了，攥住我的手，“我真是一时糊涂了，谁都知道霍医生没搭理过夏雪菲的，是那女人自作多情，我错了，我就不应该给你出这主意，你说你要离婚了可咋整啊……”
　　脑子里有了印象，就在金大娘灰溜的回村前黄兰香也是这么哭的，只是话没说这些，所以金大娘也没过多的去解读出黄兰香的内疚，只觉得是自己窝囊没用，想到这，我也算是扔了些对黄兰香的成见，谁还没点自己的小心思，知错能改善莫大焉么！
　　“妹子，我来这半年了，就你和我好，不嫌弃我没文化，你明明认识字，还说不认识，肯定就是怕我多想，我真的，对不起你……”
　　“没事，过去了，嗯？”
　　我被她这眼泪给弄得完全没了脾气，想抱抱吧还觉得是占人便宜，只能安慰着手忙脚乱的给她擦眼泪，黄兰香哭的不停地吸鼻子，“我长得丑，男人留不住我认了，你端正，将来一定会拿住霍医生的心的，我……”
　　“你哪里丑了？”
　　我横了横眼，“女人都是三分长相七分打扮，美女都是妆出来的！”
　　黄兰香愣了愣，“装，装？”
　　“化妆！就是护肤，你懂吗？”
　　黄兰香木木的摇头，“啥叫护肤，就是用擦脸油啊。”
　　擦脸油……还真是通俗易懂。
　　我挠挠头，这种知识居然需要我一个爷们给她普及，“差不多吧！你这皮肤就得多用擦脸油！”
　　这秋天干我还找金多瑜的用呢，包都要翻漏了才找到一蛤蜊油，要不说物以类聚呢，这姐俩好的时候就不知道要往个人形象上使使劲儿！
　　黄兰香忽然有些不好意思，“其实我以前偷摸的擦过我嫂子的紫罗兰香粉，老香了，可俺娘说我擦完像驴粪蛋子上层霜，我就再没用过了。”
　　我差点没憋住就笑了，“那是你没用对，放心，这回我给你参谋，变美绝对没问题！正好我准备去市里逛逛，一起啊。”
　　憋了一个星期了，八零年的北宁市，也该认识下了。


第7章 试水

　　“好啊！”
　　黄兰香眼睛亮亮的看我，看我的眼神甚至有些莫名崇拜，“妹子，我真觉得你跟变了个人似得，你以前都编俩辫子，现在这么整头发真好看……”
　　头发？
　　我伸手拨了一下用手绢束起的马尾，这是因为接收了金大娘的技能后发现自己的手指太笨，编辫子费劲，马尾都是练习了两三天才扎明白的，不过看着的确利索了，清爽。
　　“妹子，真的，你眼神啥都变了，腰板都挺直了，以前我就说你别总缩着脖子，勾勾虾似得，你还说改不过来，这样多好，我刚才进来都看直眼了，那阳光就落你身上，你脸皮儿还白，老好看了，以前你走哪总躲在我身后，现在……”
　　“好了，咱一会儿再聊，先出门！”
　　金多瑜的这些变化我也不需要黄兰香给我复述，这几天出门去食堂吃个饭也会碰到那么两三个对我冷嘲热讽得主儿，长得难看没胸没屁股的我都懒得搭理，她们见我没表情反而悻悻的离开，转身嘴里叨咕着牛什么啊，不就认识个字儿被林主任夸了几句吗！
　　女人这小心思我还真猜不透，城里看不起农村的，有工作的瞧不起没工作的，三五成群，拉帮结派的意味浓厚，动不动就拿小下巴冲你，别看我没当几天女人，还真挺想感叹一声，女人不易做啊！
　　穿上外套，唯一能拿出手的就是结婚那晚的灰卡其套装了，显老，可也只能凑合，衣柜里那些个大红大绿的我真是欣赏不来。
　　天有点凉，我又从这金多瑜结婚置备的行头里翻出一条她新买的绒线红格子围巾搭到脖子上，黄兰香直说好看，推着我到镜子前看了一眼，别说，真挺抬脸色儿的。
　　抽屉里有霍毅给我留的钱，我没用，兜里有自己带来的二十块钱，出门绝对够了，这年月相当于工人一个月的工资了！
　　一锁好门黄兰香就搂住我的胳膊，小心的还在问我，“妹子，你真不生我气了吧。”
　　我笑了笑，“我见不得女人哭！”
　　黄兰香撇了下嘴，“你还不是女人……”
　　走出大院我恨不得大口的呼吸，这真是泥土的芬芳啊，心脏舒服的滋味儿更是无以言说的爽，门口有哨兵站岗，我微笑的看过去，小伙子的脸当即就红了，腰杆笔直的给我来了个军礼，“嫂子好！”
　　我赶忙回敬了一个，“辛苦了！”
　　黄兰香咯咯直笑，“妈呀，妹子，你还敬礼，看给那小当兵整的，脸都通红！”
　　我没说话，走很远还在回头看那小战士，那身军装也曾经是我的梦想啊，谁不想保家卫国金戈铁马，只是……嗨！
　　心里唏嘘的看向路旁有些泛黄的白杨树，巴掌大的叶片正随风沙沙响动，阳光穿过，落下一地斑斓，黄兰香挽着我的胳膊走在树下，安逸中，却四处都透着蓬勃的生机。
　　途经医院正门，走了八百多米的土道去柏油马路旁的公交站等车，黄兰香小声的说可以等医院中午去市里总医的车，坐那个不花钱，我没答话，是不花钱，可便宜也不好占啊，好说不好听。
　　这地儿算是郊区，车少，二十分钟才能来一趟，等车的人也不多，更没出租，百无聊赖间听着黄兰香问我，“妹子，你不想霍医生啊。”
　　我看着来车的方向轻飘飘的回了一嘴，“想他做什么。”
　　又不认识。
　　黄兰香捂着嘴笑，“你可得加点小心，霍医生长得好看，咱们院里的大姑娘小媳妇儿都得意他。”
　　我心里切了一声，哥们以前长得也不差，人送外号韩国小欧巴。
　　不过结婚合照上的那哥们长得还的确挺人神共愤的，鼻梁高挺，薄唇微抿，气质刚毅，眉宇间皆是凛然，我隔着个照片都感觉到一股子寒冽冷气迎面而来，本着同性相斥的法则，没太细看，就记着当时内心挺不岔的。
　　关键自己现在是棵白菜啊，谁想被拱了？！
　　就算答应帮金大娘重新打牌也绝对没必要在这方面委曲求全，早点散了那兄弟也解脱了，雪菲，雪琴，雪莉……他爱找谁找谁！
　　脑子里正信马由缰，眼尾扫到路旁一个蹲着的十七八岁女孩儿一直在探头探脑的打量我，在她身边还有个坐在地上系着头巾的老太太，身前放着个盖了棉布的篮子，也不知道她俩在那待了多久，小姑娘那双黑色布面板鞋已经蒙了一层的土灰。
　　见我看她，小姑娘连忙别开眼，躲闪着低头去抠自己的手指头，两三分钟后，我眼尾瞄到小姑娘凑到老人家的耳边说了什么，还指了指我，老太太看过来，咧着嘴笑笑点头，小姑娘这才像是受到鼓励的起身，手指揉搓着自己的皱巴巴的衣襟满是紧张的走到我的身前，“姐姐，你要鸡蛋吗……”
　　我怔了怔，“鸡蛋？”
　　她涨着脸点头，回手指了下老人家身前的篮子，脚趾因为紧张都在板鞋里不停弓起朝着内八字使劲儿——
　　我微俯脸看了眼她的穿着，墨蓝色裤子短了很多，膝盖处打的黑布补丁，脚踝都在外面露着，露出的绿色线袜都是缝补的布头，这行头一看就是村里过来的，“你要卖我？”
　　“不是！”
　　她眼睛还不太敢看我，两根麻花辫上也都是灰突突的尘土，指了下我的脖子“我想换，姐姐，我用一篮鸡蛋换你的围巾成吗……”
　　没等我开口黄兰香就在旁边皱眉，“鸡蛋才多少钱，这条围巾三四块呢！”
　　小姑娘有些着急，“我家的鸡蛋都是家里养的芦花母鸡下的，好些都是双黄的，我和奶奶不舍得吃，攒了一筐想去市里，可是路太远了，我们早上三点就出门了，我奶腿不行，走不动了，坐车还得花钱，我和我奶……”
　　我抬手示意黄兰香不要说话，看着小姑娘有些红了的眼不免心疼，“一筐多少个？”
　　“五十个。”
　　小姑娘受到我态度的鼓舞，想拉我的手去看还有些不好意思，“姐姐你去看，篮子给你都行，我家就住在里面的清河村，你打听老孙家就找到我了，我叫孙红云……”
　　黄兰香在后面扯我，小声的道，“妹子你买鸡蛋干啥啊，咱吃公粮的，霍医生不在家你又不开灶，犯不着……”
　　“先看看。”
　　我扔下几个字就走到那老太太身前，小姑娘献宝般红着脸掀开篮子上的棉布，我拿起几个鸡蛋挨个打量，还真有挺多是双黄的，以前我经常帮养老院后厨采买，这东西都会看，合计了一阵看向小姑娘娇娇俏俏满含期待的脸，“我要了。”
　　“真的啊！！”
　　小姑娘兴奋的恨不得跳脚，“奶奶，这姐姐要了……”
　　老太太饱经风霜的眼里满是慈爱，“姑娘，谢谢你了。”
　　我没多说什么，解下围巾递过去，她接过时掌心还先在裤边用力的蹭了两下，生怕给弄脏了，“好软，谢谢姐姐……”
　　见她不太会系，我抬手就帮着她将围巾先绕着脖子松垮的缠了一圈，左右下摆再搭到胸前，看起来像个文艺女青年，映着她脸更是红绯绯的，“这么围着好看……”
　　红云羞红了脸，连忙弯腰把篮子递给我，“姐姐，这鸡蛋给你，篮子也给你了。”
　　我没急着接，脑子里自然有金多瑜给我的现时物价，从兜里又掏出两块钱递给她，“篮子算你送我，至于五十个鸡蛋，这里供销社凭票供应算是一毛一个，我这围巾怎么说都系过一次，所以，再补给你两块钱。”
　　红云怔住了，看着我手里的钱呆呆的愣是不敢接，我笑着看她，“拿着啊。”
　　她回过神，抬手居然勾住我脖子对脸‘叭’的亲了一口，“姐姐你真是好人！！”
　　这下换我懵了，“你……”
　　直到她搀扶着那老太太走远才反应过来，靠！早说啊，早说这么谢我再多给两块我也愿意啊！
　　“妹子你就是心好啊，围巾就够贵了，还多花了两块钱！你看给那姑娘乐的，蹦高了都要，这冤大头让你当得啊！”
　　黄兰香拉回了我的注意力，我美滋儿的摸了摸自己得脸，转眼看向黄兰香，“你觉得我赔了？”
　　“能不赔吗，那围巾我陪你买的，三块呢，再加上你给的两块，都够一个月的伙食费了！”
　　看着黄兰香气急的脸我却笑了，“走，去市里。”
　　“啊？不把鸡蛋送回去啊，拎着多沉啊，要不回去我帮你问问食堂收不收吧……”
　　我没多说话，看车来了拉着她手就上了，小爷我正好用这筐鸡蛋试试水！


第8章 捷径

　　上车这一路黄兰香都在叨咕这笔账，总结起来就是心疼我那钱。
　　我没接茬，眼睛好奇的朝着窗外打量，黄兰香在村里长大，结婚进城直接就吃公粮了，对城里好多道道还不太懂，这年月，城里人都是吃商品粮的，也就还是凭票供应。
　　改革后票证供需虽不像六七十年代那么严格，但一直到九三年才算是彻底宣告票证时代的终结，尤其是改革初期，物资匮乏，生产力比消费水平还低，不是说你有钱就什么都买得到，都得用票！
　　拿粮票举例，一个正常重体力劳动者每月定量是四十斤，记住，我说的是重体力劳动者，普通工人也就是二十多斤，孩子才七八斤，定量还不全是大米，其中包括红薯，高粱米，玉米之类，拿粮票去粮店买粮，凭票证一斤只需花一毛多钱，那你不够吃怎么办？
　　不要说我减肥，主食白给我都不吃，一个月家里有几十斤粮就够了，这是八零年，在此之前，我国曾遭遇重大饥荒，糠都吃不上，老百姓大多用槐树叶搀玉米面上锅蒸熟当主食吃，多割嗓子我就不说了，屎都屙不出！
　　至于‘减肥’这词儿在这年月有吗？
　　有！
　　不过那得是条件相当好的家庭子女所追求的另一层境界，饱暖了你才有心情去思淫欲吧，普通老百姓家里就没孩子嚷嚷这个，长时间的缺油少水儿饭量个比个的惊人，根本就不够吃，你在这时期能说出‘减肥’那家长都得夸你有奉献精神！
　　至于马铁红，我想她应属内分泌严重失调的产物……
　　咳咳，书归正传，粮不够吃就只能去买议价粮，不需要粮票，但要四毛多一斤，也就是花市场价买粮，就像是我们当年考高中，考不上的就做议价生，多花几万去上，也能上学，我怀疑‘议价’这个词儿就是打这来的。
　　换言之，鸡蛋亦然，都是凭票定量的稀罕物，不够吃，就只能自己通过别的渠道去买，市场价肯定是高于zf定价的，心里吐出口气，我这养老院的打杂的工作现在来看倒是给我提供了很多捷径，最起码已经被普及的差不多了！
　　“呀！”
　　这一声惊呼吓得黄兰香激灵了一下，“妹子，咋的了？！鸡蛋碎了啊！”
　　“没……”
　　我眼睛直盯着窗外看，是西门石楼柱子，现在还没拆呢！
　　柱子里面就是北宁市的西菜市，这菜市场就在几幢小楼的后身，能看到骑着自行车的人从里面穿梭而过，车把上都挂着菜筐，里面是些蔬菜，叮叮叮的车铃声不绝于耳，黄兰香一劲儿问我怎么了，我含笑却没答话，想说我是听这地儿的鬼故事长大的。
　　收养我的福利院长相当于我的养父，他知晓北宁市所有的鬼故事，这地儿现在就叫菜市口，以前是刑场，老北宁有句骂人的话，‘你个出西大门的！’就是诅咒这个人得被砍头，建国前这地儿是个城门楼，后来被拆了，剩个石柱子，等我出生时石柱子都没了，菜市场最后也消失了，长大后路过这就只剩繁华。
　　没成想，我倒是真有个机会能一睹这时代的真容。
　　过了西门石柱公交车就快到市中了，路上能看到小型方正的汽车穿梭，我盯着车标看了一会儿，这就是拉达尼瓦，苏联进口，还有款车型和它比较相近的，人送外号‘小土豆’菲亚特126p，也是当代万元户和影视明星的首选，外形有那么一丢丢的像后来的奥拓小polo！
　　桑塔纳皇冠现在从街上还看不到，那都是八三年以后出的了。
　　“妹子，你这一路看啥这么高兴啊！咱不是来逛过吗！”
　　直到下车我都没看够，谁穿越不好奇，尤其是一点点的去印证曾经那些长辈嘴里说出的东西，心情，真挺此起彼伏的！
　　黄兰香拉着我的手要直接去百货公司，我示意她不着急，顺着人流走进百货公司后身的居民巷子，在一片红色住宅楼附近停住脚步，黄兰香问我找谁，我提了提手里的篮子看她，“这些不是得先处理了？”
　　她睁大眼，“你要卖啊。”
　　说完就赶忙控制音量，谨慎的四处看了一圈，见没人注意才扯着我的手小声道，“倒买倒卖可是投机倒把。”
　　“投机倒把是指买空卖空，囤积居奇，制假售劣等非法行径，说白了，就是不劳而获，这帽子你扣给我合适吗。”
　　我打量着身前路过的行人面无表情的回她，“谁不知道清河村泉水甘甜，靠山吃山，靠水吃水，这土鸡蛋营养价值你觉得会低吗？”
　　“这……”
　　黄兰香被我说的哑口无言。
　　“我换她鸡蛋的确有看她们困难想帮助农民朋友的成分在，但这么多鸡蛋，你也说我吃不完，送食堂人家也得是看霍医生面子才能勉为其难的收下，最后这营养丰富的土鸡蛋反而变成普通养鸡场出来的鸡蛋被一勺烩了……”
　　转脸我看向她，“你不觉得可惜吗？”
　　黄兰香结巴上了，嘴张了半天，“妹子，你，你现在说话真是一套套的，我说不过你，但这种事，肯定……”
　　“哎，大姐！”
　　没等黄兰香把话说完我就把视线跳到她的身后，十多米外一个三十岁左右的女人领着个八九岁男孩儿的手正往这边走，那女人我一看就觉得面善，有点眼熟，烫的时髦小卷发，圆脸，微胖。
　　当然，能让我开口打招呼的原因是她的穿着，深色女士套装，小粗跟儿皮鞋，手上还拎着皮包，男孩穿着拉绒的背带裤，白白净净，边走还边看书，等的就是这种带着孩子看上去就小康的知识分子人家！
　　那大姐没意识到我叫她，直到我走到她身前才微微发怔，“小同志，你认识我？”
　　“不认识。”
　　我礼貌的笑着，提了提篮子，“是这样，我清河村的亲戚给我送了些土鸡蛋，我一个人实在是吃不了，拎回去还有些沉，想问您要不要，芦花母鸡下的，那鸡都是吃虫和包谷粒的，好多都是双黄的！”
　　连带着，我还掀开篮子上的棉布给她看了看，“大姐，你看看这个头，这可不是农贸市场那种养鸡场供应的鸡蛋，平常您买都买不着，早上给孩子吃一个，再搭配喝一杯麦乳精，保证孩子学习能力大大提高！”
　　她没急着应声，先上下打量了我一眼，随后才有些疑惑的皱眉，“吃包谷？农村的鸡现在都吃上包谷了？不磨玉米面？”
　　我一看她没着急走就是有戏，“大姐，现在村里都包产到户了，家家户户都能吃饱了，所以这鸡啊，也都跟着加强营养了，玉米面该磨还会磨，几只鸡会吃多少包谷啊，清河村您知道吧，那泉水甘甜都出名的，这土鸡蛋您就给孩子吃吧，一枚土鸡蛋，比鸡场的两三个鸡蛋营养都要丰富！”
　　这年头还没有转基因，食品安全绝对放心！
　　大姐有些心动了，拿起我篮子里的一颗鸡蛋看了看，随后朝着一旁的小巷子给我使了个眼神，看来她多少还有些忌讳，我跟着她走进小巷，黄兰香没跟过来，不知道还以为我真干什么见不得人的事儿，给她紧张个够呛！
　　“怎么卖的？”
　　我看着大姐手里的拿着的鸡蛋微牵嘴角，低声回道，“您会挑，这个就是双黄的，三毛一个。”
　　“三毛？”
　　她有些惊讶，“我在农贸市场……”
　　“大姐，这是土鸡蛋啊。”
　　我知道她要说什么，凑到她身前小声的强调，“您要不信我跟您回家开一个看看，您瞅瞅黄怎么样，跟养鸡场吃饲料下的那成色都不同，这鸡蛋炒完您就吃吧，哎呦喂，焦黄焦黄那叫一个嫩，入口那叫一个滑……”
　　别的我不敢说，口才我自认还可以，说的这大姐都咽上口水了，一咬牙，“两毛五，我要二十个！”
　　我傻笑，“数不好听啊，大姐，两毛八吧，我还不要票，这真是拿不动才……”
　　“两毛六！”
　　大姐拍板了，“你要行，就跟我上楼去咱先开一个看看，别是不新鲜的，觉得可以，我马上给你钱，不行的话就算了！”
　　我一看这就差不多了，点头同意，跟着她进小区院门回头喊了一声让黄兰香在原地等我，她满脸紧张的站那点头，真不知道怕个什么劲，大姐倒是跟我聊了一路，问我叫啥名，哪个单位的，我实话实说自己还没工作，结婚嫁过来的。
　　大姐一听我结婚了还有些惊讶，“看你岁数不大啊，到二十了吗？”
　　“农村都结婚早。”
　　她哦了一声，手上还扯着那个一声不吭就知道看书的男孩儿，“那你爱人是哪个单位的。”
　　“他在西城的部队医院工作。”
　　“军医啊！”
　　大姐又惊讶了，我点头，哪个年代的人都有防范之心，我穿的体面是首要，其次还得靠那哥们的身份给我正下名。
　　医生么，放哪都是个特体面而又受尊崇的职业，反正还没离婚，借他名头用用也没啥。
　　大姐问的很细，职称军衔家属大院地址见我都答得上来这才微微的放心，进屋后还真是个大两居，没看到男人用的东西，大姐是单身？
　　心里合计着，大姐放那男孩儿在客厅看书，她带我进到厨房，拿过一个碗磕开一个鸡蛋，嘴边这才笑开，“真是笨鸡蛋啊，这蛋黄颜色是跟农贸市场的不一样……”
　　我笑而不语，大姐还仔细的闻了闻味道，确定新鲜后就小心的放下碗去客厅的皮包里拿钱，我跟在她旁边，顺便看了看桌面玻璃下压着的一些先进工作者的奖状，无意的撇了一眼她的名字，温明慧，这名……
　　心里一惊，仔细的看向正数着钱的大姐，脑子里的人像逐渐重合，“……温大娘？！！”
　　大姐愣了一下，钱还拿在手里，“什么？”
　　我惊悚的看向那个看书到旁若无人的小男孩儿，“远哥？！”
　　小男孩儿被我这一声打扰的有些不悦，“你叫谁呢，我叫温远，不是你哥。”
　　“远远！！”
　　大姐呵斥着小男孩儿不要没礼貌，我却在一瞬间浑身发凉，温远？
　　这小子咋不是我哥呢，比我大十几岁，温大娘独子，定居美国的大律师么！
　　“小金同志？你没事儿吧。”
　　我拨浪鼓一般的摇头，一时间缓不过来，苍天大地啊，我就说怎么看她就面善眼熟了，合着她是我养老院的温大姨啊！
　　清河村水质好土鸡蛋营养高怎么卖这茬儿就是她和我说过得啊！


第9章 刚刚开始

　　“小同志？”
　　见我发懵，温明慧手里握着钱还冲我晃了晃，“你认识我？”
　　“额，我是认识一个大娘，也姓温，跟您长得特别的像，所以刚才就……”
　　反应过来我就开始瞎编，总不能说自己是从三十五年后穿过来的，还是她在养老院认的干儿子，说我比她亲儿子都亲，我要真一五一十了她不得给我送精神病院趴窝去啊。
　　我的话没等编完小男孩儿就切了一声，手还在书上翻着页，“难不成她儿子也叫温远？”
　　还真是……
　　就说这屋子怎么没男人气儿呢，温大娘的丈夫在她怀孕时就出意外去世了，温大娘是自己给儿子带大有出息的，这么一看，也都对上了。
　　“远远！”
　　温明慧又呵斥一声，温远撇了下嘴便不再答话，讲真我心里真是直冒冷汗啊，瞎话编的属实太仓促，只能怪自己的嘴太快！
　　没成想到能让个孩子当即找出毛病，看来他日后能当律师绝不是偶然啊，这都有根儿啊！
　　我讪笑着只想尽快岔开话题，看温远拿着的书佯装惊讶，“哟，这么小就开始学英语啦！”
　　记得我小学时英语还不太普及呢，期末考都是老师给念答案的，初中后才重视，更别说这八零年了，他这么小就看英语工具书应该也算的上是高瞻远瞩了。
　　温远一副不爱鸟我的样子对着书页哼哼着，“英语又怎么样，你懂么你。”
　　我忽视温明慧无语的脸，对着温远还是笑着，张嘴就来了一句‘乃司徒谜题有。’
　　这下换温明慧惊讶了，“小同志，你懂英语啊。”
　　我点头，温远却眼睛都没抬的回了个字，“傻。”
　　说真的，我英语一般，不过一看那小子书皮上的‘跟我学音标’几个字就完全有底了，虐他几个来回还不跟玩似得。
　　毫不气恼的看着温远笑，我张嘴又来了一大长串，告诉他尊重是做人的基本礼貌，温远这下没了动静，没等我继续开口就忽的起身，闷着脸几步进了卧室，甩手‘砰’的一声关严了房门！
　　年纪不大，脾气还真不小。
　　温明慧已经对温远无可奈何，摇头对我叹出口气，“我儿子让我惯坏了，你别往心里去……小金同志，这是五块二，你数数……”
　　我往啥心里去啊，就是觉得在这碰到老熟人有意思才多聊几句的，嘴里应着没事，接过温明慧的钱我把多出来的两毛递给了她，“温姐，既然你也姓温这就都是缘分，给我五块就成了。”
　　温明慧笑笑接过了毛票，嘴里试探着问我，“你上过高中吧。”
　　“额……”
　　“那怎么没考大学呢。”
　　我挠挠头正想着要不要继续撒谎温明慧就自己找到了答案，“这么早结婚，是因为家里困难吧。”
　　“嗯……”
　　额头开始渗汗，想着自己是不是太嘚瑟了，日后真得注意啊。
　　温明慧看我的眼神有些不一样了，“小金同志，你家里有电话吗？”
　　“有。”
　　温明慧笑笑，“能给我留一下吗？”
　　……
　　从小区出来我还有些发懵，当初温大娘和我念叨这农村土鸡蛋的场景我还历历在目，她说她第一次，就是买了二十个，一枚两毛五买的，真的是好吃鲜嫩，现在的鸡蛋完全比不了！
　　习惯性的抬头望天儿，我收了温大娘五块钱可不就变成两毛五一枚了，难不成温大娘年轻时买到的青河村的土鸡蛋就是我卖她的？这么神奇吗？
　　解释不通啊。
　　“妹子！”
　　黄兰香一见我出来就疾步跑了过来，“咋这么长时间啊。”
　　说话间她就看向我手，“篮子呢？”
　　“卖了。”
　　我回神，对着黄兰香补充，“篮子也卖了。”
　　“啥？！”
　　黄兰香惊住了，“那大姐五十个鸡蛋全买了啊！”
　　我摇摇头，“不是，她只买了二十颗鸡蛋，剩下的卖大姐邻居了，她送我出门正好碰到的。”
　　“那……卖了多少钱？”
　　我打开手掌冲向黄兰香，“你自己看。”
　　黄兰香就跟没见过钱似得就点起我手里的票子，末了咝了口凉气看向我，“十二快！妹子，你咋卖的！”
　　我笑了一声，“市场有需求的东西自然能卖的出去，那大姐要了二十颗双黄蛋，一枚两毛五，就是五块钱，剩下的三十个我两毛一颗卖给了她邻居，这就是六块，篮子一块钱，正好十二。”
　　黄兰香睁大眼一副吃噎到的模样，“篮子也有人要？”
　　“那篮子是纯手工编制，样式美观，藤条紧密，结实耐用，为什么没人要？”
　　“可，可……”
　　“当然。”
　　我指了指自己的嘴，“最重要的是你得把商品优势说出来，这样，才能卖出去啊。”
　　“妈呀。”
　　黄兰香的眼神立马就崇拜上了，各种艳羡的看着我手里的钱，“就这么一下子你就挣了十二块啊。”
　　“去掉五块本金，是七块钱。”
　　“那也不少啊！”
　　黄兰香的脸都红了，兴奋的看着我，“一个月的生活费啊！妹子，你太厉害了，发财了啊！”
　　我轻笑着摇头，扳着她的身体让她看向远处的百货公司，抬手一指，“看到那些大楼没？”
　　“看到了啊。”
　　黄兰香懵懂的应着，“咋的了？”
　　“记住我今天说的话，以后，那都会是我的……”
　　黄兰香怔怔的，好似被我感染，眼见着百货大楼上空波动的云层语气里皆是心驰神往，“……真的？”
　　“真的。”
　　我语气笃定，内心亦有几分汹涌，“这仅仅，只是刚刚开始。”
　　……
　　黄兰香被我画了个饼后很是兴奋，虽然我清楚她对我的话并不相信，边走边朝我笑呵呵的张口，“妹子，要是百货公司都是你的了能让我进去做个售货员吗？”
　　我皱眉，“恐怕不行。”
　　黄兰香听完就垂下眼，手指在身前搅着，也不知道看路，“我知道百货公司不好进，我没文化，又不像你能说会道的……”
　　“屁话！”
　　我转眼看向她，“你是要当总经理的，还售什么货啊！”
　　“啥？！”
　　黄兰香像是幻听了，“总啥？”
　　“总经理。”
　　我大刀阔斧的对着街边的百货大楼挥手，“这都是我的了还能委屈了你？！”
　　黄兰香‘啊’！的惊叫了声，这突如其来的一嗓子给路人都吓了一跳，一个个都投过来‘神经病吧’的眼神，黄兰香却全然不在乎，搂住我的胳膊，“妹子！你真好！！”
　　我忍俊不禁，看着她黑里透着红的脸，不得不承认，女人真的很容易满足，就连长相欠佳的黄兰香，这个时候也让我看到了可爱的一面。
　　闲聊着走了一会儿黄兰香才发现不对劲儿，“妹子，你带我去哪啊，去百货公司得过马路啊！”
　　“等等，我要先去个地方。”
　　她不解，“哪里？”
　　我卖了个关子，“到了你就知道了。”
　　黄兰香给了我一个神经兮兮的眼神，“妹子，我真是越来越不了解你了。”
　　我笑笑没应声，心里却有些复杂，温大娘的意外出现让我想到了一些事情，既然我回到了这个年代，那有个人，我一定要先找到他……


第10章 重要的人

　　二十分钟后，我带着黄兰香摸索到附近的一所小学，站在门口看了看操场后面的三层小楼，墙体上还有好好学习，天天向上八个大字，脑海里的记忆纷踏涌出，这就是我长大的福利院，日后又变成了市区的养老院，就是没想到，前身居然是所小学。
　　“妹子，咱来学校干嘛。”
　　“找人。”
　　扔下两个字我就去了校门口的传达室，正直午休时间，传达室里的老大爷边用搪瓷缸喝着茶水边看报纸，我小心的敲了敲窗户，见他看抬眼就礼貌的询问，“大爷，请问这学校里有个叫肖刚的老师吗？”
　　“肖刚？”
　　传达室大爷推了推鼻子上的眼镜，“教体育的肖刚？”
　　我还真不知道他是教什么的，只记得他最早是个老师，有些激动的点头，“应该是，他中午在学校了吗？”
　　“在啊。”
　　我更激动了，“那您能帮我叫下他吗，或是让我进去找他！”
　　传达室大爷看我的眼神有几分谨慎，“肖刚是你什么人？。”
　　“他是我爸爸！”
　　顺嘴一出我就发现说错话了，刚要找补那大爷就激动的起身，搪瓷缸‘哐当’落地，一脸见鬼的看着我，“我怎么不知道自己有你这么大一孙女！”
　　“啊？”
　　我懵了，“啥意思？”
　　大爷气急，“我就是肖刚他爹！”
　　我怔了下，“不对啊，肖刚没爹啊。”
　　“那我是啥！”
　　大爷恨不得吃了我，“王八羔子的！没爹他哪来的！”
　　尴尬了——
　　黄兰香从不远处跑过来时我还在点头哈腰的和这大爷道歉，“妹子，出啥事儿了？”
　　我摇摇头，转身离开时那大爷还在喊，“我儿子今年才二十一！再怎么使劲儿也出不来你这么大的闺女！！”
　　哎呦我去了！
　　黄兰香莫名其妙的回头看那被我三两句惹毛的大爷，“妹子，你说啥给他弄急眼了，不是要找人么，找着没？”
　　我真是满脑门子黑线，脚下步伐飞快，怕那大爷撵上来削我。
　　“没找着，他现在可能没在这学校。”
　　福利院形成后才调来当院长的也有可能……
　　走出很远，黄兰香还在问我，“是你家亲戚吗？”
　　我嗯了一声，泱泱的，“对我很重要的人。”
　　确切的说，是恩重如山的人，没他，就没肖鑫。
　　“那没找着怎么办？要不在……”
　　“算了。”
　　我扯着嘴角看黄兰香笑笑，“不着急。”
　　以后这里一定会变成福利院，到时，我自然会找到他，其实，我只是想抱抱他，弥补一些以为会永生错过的遗憾。
　　自嘲的笑了笑，真的没想到，自己还会重生，从这个角度来看，还真是捡着了！
　　不，应该讲，除了是女人这一点，其它都捡着了！
　　调节了一下情绪我就张罗着先请黄兰香去吃饭，这姑娘怎么说都陪着我走了小半天儿，就近找了家饭店，名字特霸气，人民饭店，我推门就要进，黄兰香却拉住我的胳膊，“妹子，随便买两个包子就成，咱没带粮票，来这吃饭得多花钱，不划算。”
　　我看着她笑笑，“多花点钱没事儿，总比十年前没有粮票就不让你吃饭的情形要好！走吧！”
　　黄兰香有些没听懂，满眼的你这是啥逻辑？
　　我没法跟她解释，在我看来，多花几毛钱根本不是问题！
　　好不容易给她拉进去了，点餐时候她又别扭了，“妹子你看，阳春面没有粮票得三毛二呢，有粮票才一毛一，根本就……”
　　“要肉丝面！”
　　我没听黄兰香说完就对着服务员开口，黄兰香被吓得不轻，无声的给我做着口型，“你疯啦？”
　　服务员眼睛都没抬，“没有粮票是六毛五。”
　　我本想装一把给她一块五大爷般的来句不用找了，可一看这黄兰香已经白了的脸色只能规规矩矩的递过一块三，“两碗。”
　　“两碗肉丝面！！”
　　服务员刚朝着后厨的玻璃窗喊完黄兰香便迫不及待的给我拉到一旁，“妹子啊，钱不能这么花，吃啥都能填饱肚子，不能败家啊。”
　　我微微挑眉，“败家？吃个肉丝面就败家了？”
　　黄兰香着急，“好女人得勤俭持家的啊，俺娘说一分钱都得掰成八瓣花，男人不让花你不能随便花，你之前都不是这样的，那个围巾，还是你咬了大牙才买的！”
　　我还咬大牙，她这表情直接给我弄笑了，“小兰，我和你说个秘密你听吗。”
　　“啥秘密啊。”立马就好信儿了。
　　我看她凑过来的脸附到她的耳边，沉声道，“我是男人。”
　　“噗！”
　　黄兰香喷笑，抬手打了我一下，“扯淡！”
　　我摇头，郁闷的应着，“这个真扯不了了。”
　　黄兰香以为我和她开玩笑，笑了半晌才后反劲儿一般的看我，：“妹子，你刚才叫我啥？我比你大，你得叫我姐！”
　　“面好了！”
　　服务员喊了一声我就去端面，转头看着她一脸认真，“错，我其实得叫你姨……”
　　黄兰香再次被我逗笑，和我各自端着一碗面找位置坐好，嘴里连说着拿我没办法，我变化太大了，她说不过我，爱叫啥就叫啥吧。
　　我笑笑没多在多言语，眼神瞬间被这面吸引，一看就特有食欲，韭叶面条打底，肉丝刀工考究，量厚，点缀的葱花翠绿如翡，尝了一口后更是惊叹，汤浓面弹，色香味真是俱全，味道好的甩了那三十五年后的牛肉面几十条街，绝不忽悠！
　　“人民饭店果然为人民啊，饱了！”
　　放下筷子，心满意足！
　　黄兰香挑眉，：“还剩半碗呢！别浪费啊。”
　　我嘿嘿笑笑，“真吃不下了，饭我习惯八分饱的，不然心脏会……”
　　眼见黄兰香又要拿好女人勤俭持家啥的说事儿，我是真怕了，扯了个要上厕所的绺子起身让她自己慢慢吃，出了门我就进了一旁早就瞄到的供销商店，直奔香烟柜台，脑残粉似得盯着烟就不放，乖乖，百分之九十都是没见过真身的！
　　“大生产，大前门，劳动……现在市内卖的最好的是什么烟？”
　　“大秦鸟，八毛八……”
　　听听，最好的才八毛八！
　　我真是惊呆了，连买了三包，也不管那服务员怎么打量我，揣着烟走人，出门这次找了个公厕，清了几下嗓子见没妇女同志就赶忙打开一包，抽出一根，真是没过滤嘴的卷烟！
　　叼进嘴里，擦着火柴后吊儿郎当的站着，烟头火星一闪就迫不及待的裹了口……
　　“妹子，你怎么去这么久啊。”
　　再进饭店两个大碗都已经见底，黄兰香擦着油汪汪的嘴有些不好意思的看我，“你剩的我都吃了，不能浪费……”
　　这饭量可以啊。
　　我点头，鼻子还控制不住的吸了下，“美德……”
　　黄兰香笑笑，刚要开口就紧了紧鼻子，“怎么有烟味儿啊，妹子，你去哪了？眼睛还这么红？”
　　“哦，厕所有人抽烟……”
　　我抬手又擦了擦眼角残留的泪，“给我呛着了。”
　　“谁那么缺德啊，女厕所抽烟，那肯定是女盲流！”
　　我哼哼了一声没答话，找出手绢继续擦着鼻子，女盲流就是我，呛坏的也是我，想着自己被刚才那口呛的涕泪横流就直感不堪回首，好悬没把肺咳出个洞来！
　　一口啊！
　　就这熊样了，揣着兜里的三包烟，我满心悲戚，这身体对烟太过排斥，吞云吐雾的日子算是一去不复返了！


第11章 贵人

　　……
　　吃饱了下午算是好好逛了逛，黄兰香是真节俭，逛得我腿肚子都要抽筋了她还在对瓶一块二的雪花膏犹豫不决，一个劲儿的问售货员会不会变白，几天能看到效果，问的那售货员脸都笑僵了，“同志，就是给你吃个人参果也不能立竿见影吧。”
　　黄兰香悻悻然，嘴里小声的嘟囔，“我花钱不得问问啊，再说，凭啥没票就贵两毛钱？”
　　皮肤这东西，在我看来就是五分先天五分后天，这年月还不像二十一世纪化妆品那么全乎，护肤就不提，光彩妆就能给你弄懵，啥bbcc素颜霜，小姑娘个顶个都是美妆小达人！
　　不说别人，就我们养老院那护工小美，她光口红就干了二十多支，什么姨妈红，豆沙红，斩男色……每天最大的爱好就是擦完撵着让我猜变化，说不出一二三就掐我，看得我他妈都要成色盲了！
　　可你在看看现在，我这被小美普及后的水平在这绝对够用，至少我没看到啥多余的瓶瓶罐罐，也就是蛤蜊油，万紫千红大友谊，贵点的就是珍珠霜，香扑粉……
　　重点全在护肤，谈不上化妆，口红就两个颜色，红和粉红，你爱要不要，绝对治疗强迫症！
　　说真的，就黄兰香这先天后天都没占啥优势的皮肤要想保养成细皮嫩肉真得算个大工程，关键是她还没有护肤意识，更不舍得给自己投资，两毛钱都纠结半天！
　　我心里无奈，总不能把她的脑袋打开把我的这些观念都灌进去，只能率先掏钱买了一瓶，开票交钱后留黄兰香自己在那琢磨，抬脚先去看自己感兴趣的了。
　　路过酒水柜台我一见到毛台标价就傻了眼，抬手指了指，“同志，毛台八块钱？！”
　　售货员没品出我这诧异的点，低声哼哼着，“好酒当然贵了。”
　　我心里暗喜，“要卷不？”
　　她一摇头我就‘啪’！的拍出十块钱，吓了那售货员一跳，“来一瓶！”
　　售货员揉着心口有些不满的给我开票据，“同志，你就是掏出一百块也不用使这么大的力啊，柜台可是公共财产，要保护的。”
　　我笑的完全没脾气，满脑子都是这酒三十五年后飞涨的身价，此时不买，更待何时！
　　等我哼着小曲儿丰收一般的回到黄兰香身边，她这才发了狠心交钱付款，转眼看到我拎着的东西，“酒？你买酒啦，哎呦，这酒我听说过，很贵的吧。”
　　还行，识货！
　　我献宝一般的提了提，凑到她耳边小声道，“八块，不用卷的。”
　　黄兰香吓着了，“这么贵！妹子，你，你……给霍医生的？”
　　给他干嘛！
　　我喜滋滋的看着酒，“这瓶我自己喝……”
　　回头有钱了高低买个百十来箱的储存备用，二十年后坐地就是一栋房子！
　　“你自己喝？！！”
　　黄兰香眼珠子差点没瞪出来，“妹子诶！你给霍医生买我就不说啥了，自己喝不是祸害东西吗……你还买鞋了，还是小白鞋？这也得好几块吧，天都凉了你花这钱干啥，白色儿也不耐脏啊，你……”
　　我扶额，不得不说黄兰香这种以男人为天的想法在我以前看来是比较享受的，可我现在立场一变怎么就那么不爱听呢！
　　买瓶酒自己喝我就祸害东西了？买双鞋我就乱花钱了？吃碗肉丝面就是败家了？
　　笑话！
　　我张了张嘴，很多话到嘴边还是咽了下去，想想黄兰香也没说错什么，节俭当然是传统美德。
　　作为一个穿越者我的思想肯定会跟她产生碰撞，我的价值观和消费理念是已经渗透到骨头里的，而黄兰香亦然，想清楚这点，我意识到光靠一张嘴谁也说服不了谁，且走且看吧，毕竟很多东西，要改变它，不是一朝一夕的事情。
　　回到大院天已经黑了，黄兰香瞄了食堂方向一眼见灯还亮着就要去吃饭，我腿儿都要直了，拎着东西就自己先回了家。
　　开灯，在沙发上缓了好一阵子才把买来的东西一样样的拿出，先是那双白布鞋，其实我是想买双回力的，兜里钱不够才退而求其次的买了这双球牌，穿在脚上来回走了走，牛筋底的就是舒服，那种拉带的纯女士鞋我真不习惯！
　　最后拿出那瓶毛台，给我稀罕的啊，抱在怀里恨不得亲一口，八块钱啊，还没用侨汇卷，翻着眼睛想了下，侨汇卷大概是八六年吧，哪个大爷跟我说过来着？
　　想了半天没想起来，摇了下头，嘿，管他呢！
　　重要的哥们穿来的时间刚刚好，身体倍棒，吃嘛嘛香！
　　嘴角咧着我就抱着酒在屋里转上圈了，“啊~朋友再见，朋友再见，朋友再见吧再见吧！如果我在~战斗中牺牲，你一定要来把我埋葬，就把我埋在~高高的山岗~”
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　正嘚瑟着，电话铃忽然响起，我愣了一下走过去，来了这么多天它还是第一次响呢！
　　微微皱眉，难不成是我那丈夫？
　　清了下嗓子，不明白自己紧张什么，接起电话放到耳边，“喂，你好。”
　　“喂，你好，是小金吧。”
　　听到女声我再次愣住，“嗯，是我，您是……温，温姐？！”
　　温明在电话那头笑了笑，“是我啊，你电话还挺不好打的，我得先打总台才能转军线，没打扰你和你爱人休息吧。”
　　“啊，没有！”
　　我小心的把酒放到一旁，“他随部队外出拉练驻训了，没在家，您有事儿吗？是鸡蛋……”
　　“对，就是鸡蛋的事儿！”
　　我心里紧了一下，别是孩子吃跑肚了吧，不能啊，那鸡蛋不能有问题，而且，听温姐这声不像是来找我茬儿的啊！
　　“小金啊，是这样，晚上我一个朋友来我家吃饭，我就炒了一盘儿鸡蛋，她在我们单位下面的职工幼儿园做园长，最近不是换季吗，幼儿园也想着给孩子们加强些营养，我朋友觉得这鸡蛋不错，所以，我想问问你，那清河村亲戚家的土鸡蛋还能弄来吗？”
　　好事儿啊！
　　我一听就精神了，“嗯……能！”
　　温明慧笑了，“这就好办了，她的意思是先要两百个，下午给孩子加强些营养，有问题吗？”
　　两百个？
　　我心里算了算，“没问题！”
　　“没问题就好，小金啊，我可是看你人不错，爱人又是军医才信的过你的，你可千万别……”
　　“温姐，您放心吧，我保证每颗都是清河村的土鸡蛋，给孩子吃的，首要就是新鲜，只是有一点我不敢保证，就是双黄蛋这方面，若是要二百个双黄蛋，我肯定完成不了任务。”
　　温明慧在那头轻笑，“不用都是双黄蛋，只要保证是清河村的当地土鸡蛋就可以了，价位上，就跟我邻居要的鸡蛋一个价，两毛一枚，你看可以吗。”
　　可以，太可以了！
　　我心里激动，语气则相对平稳，“温姐，我谢谢您信得过我，价位方面就按您说得来，我没意见。”
　　“这就好，不过，你来送鸡蛋的时候还是稍微要注意些，现在政策虽然变了，但个别同志的想法还很保守，不要弄得人尽皆知，以免落人口舌。
　　我点头表示明白，“温姐，鸡蛋您哪天要？”
　　“越快越好，最好，明后天……可以吗？”
　　我心里合计了一下，“没问题！”
　　找过一个本子记下温明慧说的幼儿园地址，撂下电话后心里还微微激动，正愁第一桶金怎么捞呢，这温姐就给我提供商机了！
　　贵人啊，温大娘绝对我贵人，真不枉我兢兢业业的照顾她晚年啊！
　　只是两百个鸡蛋……
　　紧着眉想了三分钟心里就有谱了，我就不信一个村儿还弄不来两百个鸡蛋！
　　小爷可是先知啊！
　　摩拳擦掌了一阵低头看到了自己行头，这身也不方便啊，脑子一转，扭头我就去了霍毅那书房，模糊的记忆让我知道他是和金多瑜分房睡的，偶尔回来就自己住书房，这屋除了书柜书桌外还有一单人床，衣物也不多。
　　我盯上的是他的白衬衫和军裤，衬衫太大，军裤比量了一下又太长，看来那哥们个挺高啊……
　　弄鸡蛋我不含糊，针线活却让我犯了难，金多瑜是给了我这技能，奈何手指头笨，正愁着呢，敲门声响起，“妹子！你还没睡呢吧，饭我给你打回来了，你晚上不吃东西会饿的！”
　　亲人啊！


第12章 行情

　　黄兰香手巧，拎着饭盒进来被我推到缝纫机前没用半小时就把衣服帮我改好了，衬衫改的瘦了些，裤子短了点，针脚细致的让我不吝赞美之词，她被我夸得却有些紧张，不怕别的，就是嘴里不停的问我霍医生会不会生气。
　　我想他应该不至于这么小气，都要离婚了他不得偷着乐？
　　为了岔开黄兰香的话题我就给她讲了鸡蛋的事儿，黄兰香听完深感不可思议，“要两百个？”
　　我点头，接过她改好的衣服裤子回到房间试，黄兰香没跟进来，在客厅自己各种惊讶，“她真要两百个？！”
　　“是给幼儿园的孩子们吃，补充营养的！”
　　我穿着衬衫提醒，胸口还是不舒服，看来内衣这种东西也得靠黄兰香帮忙才能搞定了！
　　“城里的孩子真是掉蜜罐里了……”
　　黄兰香感慨，回头就想到了什么，“可你上哪弄两百个鸡蛋啊，你要去清河村找那个小姑娘？！能找到她吗，不得……”
　　我开门出去，下巴微微抬了抬，“怎么样！”
　　黄兰香看着我登时怔住，后半截话也咽回去了，“这……”
　　我笑着看她，腿上稍息，双手插在裤兜里，白衬衫掖到进了裤腰，长短正好，搭配白色布鞋，走路轻松，还很随意，要的是干净利落！
　　“妹子，你这跟城里姑娘一样样的啊，英姿飒爽的像个女兵！哪里还是我认识的那个金妹子了……”
　　我哈哈笑了两声，：“是你衣服改的好！”
　　黄兰香一脸艳羡的看着我，“不是，是你长得好，腰条正，穿啥都好看……”
　　我挥了下手拉她到一旁，“小兰，你什么衣服都会做吧。”
　　她嗯了一声，“有样子就会，你还要改啊，再改霍医生他肯定得……”
　　“不是他的！”
　　我找到刚才的本子拿过来画出两个圆圈外加两根带子递给她看，“这个，你知道是什么吧。”
　　黄兰香看着我画的图皱眉，“眼镜？”
　　“噗！”
　　我喷笑，“哪啊，这是内衣，文胸，你懂吗？”
　　黄兰香木木的摇头，眼神满是茫然，“啥叫文胸。”
　　“啧！”
　　我真是头疼啊，没办法，我只能手在身前比划着，见她还不懂就去厨房找到了两个碗，一左一右朝着胸口一扣！
　　“看到没，就是像两个小马甲似得，把你前面的保护好的……要……”
　　“妈呀，别说了！”
　　我没等形容完黄兰香就臊红了脸，捂着嘴憋不住的笑，“做那玩意儿干啥！”
　　“这个很重要！”
　　我放下碗暗夸了一句自己有才就很严肃的和黄兰香说了一堆女性穿文胸的必要性。
　　以前我当然不在乎什么内衣不内衣的，巴不得大街上的姑娘都解放天性了才好呢。
　　可现在不是那回事儿了，金多瑜的思维会搅合我，无时无刻都在提醒我，告诉我这里面就一背心是多么的没有安全感，既然我已经是金多瑜了，那我也的确有这义务照看以及保护好她的身体！
　　“这样，小兰，你帮我做一个，我给你钱。”
　　黄兰香被我说的直笑，手上摇晃着看我，“我不要钱，但这东西我没做过，你要是想穿我就按你说的试试，两片棉布是里夹点棉花对不？”
　　我挠着下巴想了几秒，随后指了下自己的腋下附近，“这里，加厚点的棉花，应该得聚拢，前面，薄薄一层就可以了……咱俩慢慢研究摸索，保不齐以后还能开个内衣厂呢！”
　　黄兰香笑个不停，见我坚持要做就拉着我手去她家说要找个皮尺给我量一下，“妹子，你脑子里的想法真多，咋这么多点子呢！”
　　这算什么点子啊。
　　我抬着胳膊让她量尺寸，眼睛却四处的打量，打我穿来还是头一回进她家的门，本以为户型什么的都跟霍毅那一样，结果看了一圈就发现这屋子小了很多，还少了间卧室。
　　不光如此，客厅也小了很多，皮沙发也没有，也就几把稍微像回事儿的实木沙发椅做做摆设，别说收录机和电话了，能看到最值钱的就是那缝纫机了。
　　疑惑一出脑子就有了印象，金多瑜好像是问过黄兰香为啥房子不一样，黄兰香说家属楼最好的房子就是霍毅这间，还说了霍毅业务水平高，出身好，为医院做的贡献最大，立下的功勋最多，天上有地上无的夸了一大通！
　　通俗来讲，就是霍毅那间房在当下属于酒店套间规格，而黄兰香家这个，撑死了算是个标间的水准。
　　所以，我看向洗手间，那里肯定也没浴缸和花洒头了……
　　难怪下午逛街黄兰香忽然问我要不要一起去洗澡，我当时听完眼睛都冒光了，但心里正义的小人儿还是战胜了邪恶，咱就算不是正人君子也不能在思想上太过下流，尤其是还跟黄兰香一起去，跟占人便宜似得，怎么想怎么别扭，所以就心有不甘的拒绝了。
　　“妹子，我记下了，白色布面就行吧。”
　　“嗯，行。”
　　我抽回神，跟她又研究了一会儿缝制方法就准备告辞，走到门口时又想到个重要的事儿，回头看她，“小兰，你能帮我借辆自行车吗。”
　　说着我补充了一句，“我得骑车去清河村，六十多里地，走太远了。”
　　“自行车医院后勤部有两辆，我是和那通讯员挺熟的，差不多能借来，可你真要去买鸡蛋啊！”
　　她惊讶，“二百个呢！你……”
　　我笑了笑，“你就帮我借辆自行车就行，其它的不用替我担心。”
　　黄兰香还有些着急，“你会骑吗？我都是来城里才见到自行车的，不会骑容易摔！”
　　“我会。”
　　“啊？你会？你啥时候学的啊！你们村有自行车啊！”
　　我牵着嘴角拉开我自己家的房门，转脸看向这一天净是对我不停发愣惊讶的黄兰香——
　　“小兰，谢谢你啊。”
　　她又愣了，“你咋的了。”
　　我手扶在门把上看着她，这个我来到这里后第一个出现的女人，黑黑的，瘦瘦的，有小心思，却又透着淳朴的黄兰香，“以后，不管我走到哪里了，都会记得你的……”
　　说完，我看着她发懵的脸笑笑关上了房门，不知道怎么就忽然感性上了，应该还是金多瑜思维对我的影响吧。
　　回身倚靠住门板，我看着眼前熟悉而又陌生的客厅，在这里应该只是暂住，那，以后要去哪呢？
　　无论是过去还是现在，我好像都没有根，没有个可以称之为‘家’的地方。
　　抬脚走到窗边，我对着院落自嘲的笑笑，“肖鑫，才几天，你就像个娘们儿了？”
　　……
　　一晚上翻来覆去的没睡好，五点就起床坐最早的一班把车去了城南，手上还拎着个空的大行李袋，下车走了不远我就看到了早市，以及在道边早早练摊的年轻人。
　　这年月练摊还是很被人不齿的，都是些没工作待业青年才会干的，网上有句话我记忆犹新，“瞧你这孬劲儿，在不用功，就让你到街上练摊，当个体户！”
　　由此可见，练摊者在当年的地位，当然，谁也想不到这帮人未来会成为年代的弄潮，万元户，甚至可以说，是先富起来的一帮人，俗称马路经济。
　　这就叫此一时，彼一时吧。
　　脑子里的线索来源依旧是养老院的大爷，所以我信心满满，拎着行李袋子直接走到路边一个二十七八岁烫着小卷发的小伙子身前，他脚前的地上铺着报纸，上面堆着的都是五颜六色的尼龙袜还有些日用品，一看到我就热情的招呼，社会青年嘴也滑的厉害，“妹妹，看看尼龙袜啊，紧俏货！比百货商场可便宜多了！”
　　我弯腰拿起一双看了看，“多少钱？”
　　“一块钱！这袜子你在百货公司买还得要工业卷！”
　　我看了下质量直腰看向他，“一口价，七毛！”
　　他像是听到了笑话，“妹妹，您别吓我成吗，我这利够薄了，这可是南方大厂家出的，你看看质量，薄厚，还有弹力，随便拿去和百货公司对比，我……”
　　“七毛。”
　　我淡淡的张口打断他的话，“我要十双。”
　　他愣了一下，随后皱眉，“妹妹，七毛太低了，哥哥不是白干了吗，九毛你看……”
　　“哥们。”
　　我清了下嗓子，‘妹妹’俩字听着这个别扭！
　　“无利不起早，你肯定赚钱，在说，城里人现在都穿锦纶丝袜，也就村里人还认这个，咱们也别整虚的，我帮你把货清清，你也好在倒腾别的不是，加里森敢死队看了没？现在真正紧俏的，是蛤蟆镜。”
　　“哈！”
　　他听我说完居然笑了，“行啊妹妹，挺懂行情啊，得咧，我就只当进价给你了，咱交个朋友行不？”


第13章 小树不修不直溜

　　我见他痛快心里也透亮，点头笑笑给他钱，说实话，我昨天潇洒了一把后真就囊中羞涩了，没办法，早上还是从霍毅抽屉里拿了二十块钱，回头等那哥们露面了我必须得请他吃顿饭！
　　装好袜子我又看向他旁边摆着的香皂，“这什么价。”
　　他收了我的钱自然精神，“妹妹，这个可是上海出的檀香皂，纯中药配方，百货公司明码标价六毛，我这是五毛……”
　　我没说话，竖起三根手指头，ok一般的手势，“这个价，行吗。”
　　小伙子睁大眼，“三毛？这可真不……”
　　“你不都说是朋友了吗。”
　　我臭不要脸的看他笑笑，“我可是要三十块，以后咱常来常往，我需要什么就从你这拿，你看怎么样？”
　　小伙子憋了几秒，发狠一般吐出口气，“得！看你盘亮的份儿上哥哥就亏一回！就这一次啊，下回甭要管多少都得是四毛！”
　　我没多说话，站在女人的角度上被人夸是真不习惯！
　　交钱后我拎了拎袋子，还挺沉的，小伙子很热心的看我，“早市人多，挤得慌，我帮你拎着去车站吧。”
　　“不用，小意思。”
　　我笑着拒绝，接过零钱后他还很好信儿的看我，“哎，说真的，我还是头回看到女倒爷呢，看你穿着……不像没工作的啊。”
　　心里‘嘁’了一声，头回看到，你等过两年在瞅瞅，女的多不多！
　　“哥们，倒爷这词儿可不好听！”
　　我强调了一下重点，“还有，别歧视妇女同志啊，只要是男人能干的，女人照样可以！”
　　“是，妇女能顶半边天！”
　　他乐了，小眼睛里都是亮光，“倒爷不好听，那咱不就是倒爷么，不然妹妹你说咱是什么，缝爷？”
　　更难听！
　　我回头看了一眼早市乌央乌央的人流，手指朝着他勾了勾，等他疑惑的凑过脸，才一本正经的开口，“掮客，你明白吗。”
　　“掮客？”他皱眉。
　　我吐出口气，“司马迁《史记》有云，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，它是个中性词，也叫经纪人，古人云，经，织物的纵线，纪，找出散线的头绪，有穿针引线之意，把有用的东西，介绍给有需要的人，你明白了吗？”
　　他拧着两道八字眉各种狐疑的看我，半晌居然笑了，“嘿！看不出妹妹你还是个文化人啊！”
　　我笑笑，暗想这也是大爷和我说的，倒爷太难听，自己找补呗！
　　说笑了几句他还给了我两条手绢，算是认识了，离开我已经称呼他崔哥了。
　　老实讲，听到他姓氏时我脑子还闪了一下，有温姐的经验在前，我对这些熟人都特别注意，但养老院和我熟悉的大爷里没有姓崔的啊。
　　一直到从早市的人流里挤出去我都没从脑海中把这人刨出来，兀自摇头，或许他住过养老院，但和我不是那么熟的吧。
　　上午九点多，我拎着已经装满的行李袋才气喘吁吁的回到大院，黄兰香已经站在门口等上我了，见到我大老远就跑过来，“妹子！你去哪了，自行车还借吗？”
　　我点头放下行李袋擦汗，“借，人家借我不？”
　　“我都说好啦，你等我去给你取！”
　　黄兰香也没问我拎着行李袋干啥，扭头就朝着大院食堂后勤的方向跑，我累了一上午，站在院门口的位置正好倒口气儿，院里的家属三三两两的从我身前经过，莫名的就多了很多回头率。
　　一开始我还纳闷儿，都看我干嘛，没几秒，这声音就若有若无的飘进了我耳朵里，“哎，那是金多瑜吧，你看她那衣服，还挺精神的呢。”
　　我闻言就直了直背脊，单手插在裤兜，电电八十年代的女同胞感觉也不错。
　　“拉倒吧，我没看出哪好看，牛气什么啊，看到她穿的鞋没，小白鞋，都是不正经爱招摇的女人才穿的！”
　　心里咝了一声，瞄了一眼鞋，穿双白鞋就不正经了？啥逻辑？！
　　“可不么，结婚了还捯饬的跟小妖精似得，我看见她进出门还对着门口的小当兵敬礼呢，逮谁勾引谁，可不检点了，净给霍医生丢脸，早晚得被蹬了……”
　　你妈的！
　　我转脸就看向院里那离我七八米远拿我当猴子看还品头论足的三个女人，刚要开口就看见黄兰香推着辆大二八呵斥带喘的跑了过来，“妹子！车，车借来啦！！”
　　“呦！她还借自行车！”
　　“会骑吗？”
　　那三女人真是不遗余力的在那长舌，就差我一人给分捧瓜子了，“自行车可是后勤部的，弄坏了她赔都赔不起。”
　　黄兰香推车跑过来已经冒了一头的汗，“妹子，这车大，你骑着，哎……”
　　我没等她说完就跨过自行车大横梁，屁股对着车座一送，打着车铃对着脚蹬一踩朝着那三个女人去了，“喔呼~！！”
　　爆发吧，小宇宙！
　　“哎，哎，哎！她怎么奔咱们来啦！！！”
　　三个女人被我来势汹汹的样子吓得花容失色，三人帮当即解体，鸡飞狗跳，溃不成军！
　　黄兰香憎恶她们已久，见状一边喊着让我小心一边拍着大腿乐个不停，我绕着她们三个骑，抬手指向其中一个盘发女人，“你哪只眼睛看到我不正经了！”
　　她吓得脚下凌乱的后退，没退几步自己就跌倒坐在地，“我，我……哎哟！！”
　　另两个不敢扶她，吓得分头逃窜，一个跑的快的冲进了楼里，那个跑的慢的则被我骑着自行车横行直撵，“喂！我勾引谁啦你还没说呢！！”
　　“我，我不知道！！”
　　那个跑的慢的被我追的站到墙根儿处就不敢动弹，在前轮马上要顶上她时吓得‘妈呀’！一声捂住自己的眼睛，我笑着一捏车闸，‘噶！’一声刺耳的声响后车身微微倾斜，单腿前脚轻轻踮地，胳膊朝着车把上一支，玩味道，“我会骑吗？”
　　soeasy！
　　哥们最开始学的时候还是掏裤裆骑法呢！
　　她脸都白了，浑身哆嗦着不停地对我点头，“会，你会……”
　　我牵了一下嘴角，“吓到了？”
　　她木木的点头，又摇头，我笑的很亲切的看她，“和你开个玩笑，别在意啊。”
　　车把方向一转，再次上车，那女人却捂着心口滑坐在地，“妈妈诶……”
　　院里好多家属还有职工已经都在驻足打量我，黄兰香站在院门口笑的捂住肚子，我对着她挥了挥胳膊，“嘿！小兰！”
　　黄兰香大叫，“妹子！不要单手啊！危险！”
　　我的表演欲望瞬时强烈，猛地张开了双臂，鸟儿一般的蹬车奔向了黄兰香，清风拂面，我甚至能想的到金多瑜这一刻的样子，一个面容白皙扎着马尾的十九岁少女，穿着白色的衬衫，绿色的军裤，满脸肆意而又无谓。
　　院里围观的群众忽然发出了口哨声，不知道谁还带头鼓起了掌，“嚯！不用手啊！”
　　黄兰香整个呆住，一直到我在她身前刹闸下车才回过神来大叫了一声，“妹子！你真了不起！”
　　我笑了笑，再回头，院子里面熟不面熟的都已经散去，就连坐在地上的那个女人也灰溜溜的起身回楼里了，心里无奈，还真是小树不修不直溜，人不修理哏纠纠，不吓唬吓唬舌头短不了！
　　拎着行李袋放到自行车后座，绑好吩咐黄兰香在家等我就准备开拔，眼尾瞄到那站岗的小战士一直在憋笑，大概是被我刚才猫撵耗子那出给逗得。
　　心情好了嘴里就不自觉的哼起歌，“……走啦！”
　　黄兰香不解的问，“妹子，你说啥？谁是你的小苹果？”
　　我笑着蹬起车，回头还看了她一眼，“三十五年后你就知道啦，你还会跳哪！”


第14章 风光

　　车子顺着土道朝着和之前去市里相反的方向骑去，也是昨天换完鸡蛋那姑娘扶着她奶走远的位置，我自己都没料到，一筐鸡蛋，居然开启了我肖鑫倒爷……
　　嗯哼，贸易的大门！
　　骑了没用三分钟我就看到了部队军营，没时间细细端量，光路过就已然感受了庄严，内心深处不自觉的就升腾起了层层敬意。
　　野战部队啊，最苦最累也是奋斗在最前线的，都说他们是最可爱的人，但在我看来，他们也是最艰苦，最值得尊重的人！
　　穿过部队正门就看不到什么房子了，道路的左右两边基本全是大面的庄稼地，还没入冬，玉米杆被砍得七七八八，有的就剩个根儿很尖锐的在那戳着，有的细细的跟哨兵似得在地里横摇竖晃，风声一过，都是哗啦啦的干巴巴玉米叶声响。
　　风有些凉，大二八的车轮子也大，我蹬的飞快，土道倒是很宽很平，隐约还能看到压出的车辙，八成是部队车来回开出来的。
　　如果我没猜错的话部队的驻训拉练场应该也是在这方向，心里正念叨着，半小时后脑子里的想法就被印证了……
　　路分叉了。
　　正前面还是庄稼地，路在左右分开，呈y字。
　　我下车看了一眼，果断的选择了右手边那条没有车辙坑洼不平的土道继续前行，这年头机动车太少，也就部队有把路压平的本事了！
　　虽确定选择没错，路却是越发难走了，颠的我屁股都坐不住，脑门的汗开始一层接着一层的渗出，腿肚子酸涩的也有些抽搐，日头白花花的在头顶照着，陪着我的似乎只有玉米叶的声响和我自己的呼哧带喘。
　　真是佩服昨天那姑娘，她拎着一筐鸡蛋和她奶是怎么走到市郊公交站的，够有毅力的！
　　我不敢休息，弓着脊背咬牙发力时只能默默的安慰自己，肖鑫，你这心脏现在是多么的给力啊，遍地黄金这钱也不是白捡的，这点苦算是啥！
　　约莫两个小时后，我终于看到了错落的民房还有开阔的村口，炊烟袅袅，狗叫声隐约传出……
　　捏住车闸我先是眯眼看了看，一口长气从嘴里呼出，“终于到了。”
　　掏出手绢我先是擦了擦汗，这一路的灰头土脸登时抛到脑后，抖擞了一下精神蹬车进村儿！
　　村头的柳树下几个大姑娘小媳妇儿正在闲聊，我远远的一看到她们就开始摁铃，叮叮叮悦耳的声响一出，她们视线很统一的就望了过来，我心里暗喜，还是不停的摁铃，就跟身前有人故意挡我路似得！
　　“呀，是自行车啊！”
　　“这铃声多好听啊，像不像百灵鸟叫！”
　　她们的表情先是疑惑，随后就全变成艳羡，冲着我就开始七嘴八舌的议论，“这一看就是城里来的！”
　　我骑的很慢，摇摇晃晃的一直在四处打量，到她们身前才轻捏车闸，腿一撑地，明知故问道，“请问这是清河村儿吧。”
　　“是是是，这就是清河村！”
　　她们很热情，抢着回我的话，一双双眼睛都是亮晶晶的，“你要找谁啊！”
　　“我找孙红云。”
　　“红云啊！红云家就住在里面。”
　　热情的让我都有些不适应！
　　“不对啊。”
　　给我指路的一个大姑娘看着我有些皱眉，“没听说红云家在城里有亲戚啊，你找她啥事儿啊！”
　　我保持微笑，“是这样，她昨天用鸡蛋换了我一条围巾，我觉得那鸡蛋很好，所以，今天想来问问她还没有鸡蛋，我想多换些。”
　　“红云那围巾就是你给她换的啊！”
　　她们炸了，步调很很一致的朝我靠近，“今早她还围着出来显摆了呢！红格子的，是不？！”
　　“对……”
　　我点头，看着离我最近的瘦姑娘开口，“谢谢你帮我指路，我去找红云了。”
　　“等等！”
　　瘦姑娘抬手就拽住我的车把，眼睛睁的很大，“你的意思是，找红云还要换鸡蛋？”
　　我微微颔首，“是啊。”
　　她有些着急，扯着我车把子不放，眼睛不停地朝着我后车座瞟，“我家也有鸡蛋，也和你换条围巾行吗。”
　　“我家也有鸡蛋，我也想换！”
　　瘦姑娘一说完她旁边的几个也都接茬儿，家里鸡蛋少的就开始紧张，“我也想换……可你能等我攒多些再来吗？”
　　我笑笑有些无奈的看着她们，“我这次没带围巾啊，我想红云都有围巾了肯定就不能再要了，所以，这次特意带的是尼龙袜……”
　　“尼龙袜？！”
　　她们眼睛更亮了，“是城里得用工业卷才能买到的那种尼龙袜吗！”
　　我点了下头，：“对，弹力好，带花纹的，十个鸡蛋换一双尼龙袜，我想红云……”
　　“红云她家鸡蛋全给你换围巾啦！”
　　瘦姑娘急着说道，“她家统共就五只鸡，哪里还有那些蛋了！”
　　她旁边一个短发的姑娘也跟着点头，“是啊，我家养的鸡多，我拿十个鸡蛋换你一双尼龙袜成吗！”
　　“十个鸡蛋我家也有！”
　　我一看这情形要控制不住了就挥手示意她们安静，“这样，我先去红云那，你们要是想换袜子就去红云家找我，十个鸡蛋一双尼龙袜，要是红云家不够，我就给你们换，我在红云家等你们！”
　　她们还有些不放心，“尼龙袜够吗，别我们鸡蛋拿来了你袜子再没了！”
　　“够！”
　　定心丸吃完她们就急匆匆的朝着自己家的方向跑，跑出十几米瘦姑娘还回头嘱咐我，“一会儿我就去红云家找你！尼龙袜一定要给我留一双！”
　　“没问题！”
　　我嘴里应着，笑呵呵看着她们跑远的背影，多么质朴可爱的姑娘们啊。
　　心是放了一大半，之所以这回没带围巾就是考虑到围巾的价码太大，目前看来还是明智的。
　　不过最要感谢的，还是此刻的国情啊……
　　心情愉悦的上车继续朝着红云家的方向骑，摁铃，路过的村民无一不对我的自行车投来羡慕的眼，我的屌丝气质暴露无遗，以前骑着电动驴也是风里来雨里去，谁会多看我一眼？
　　没成想在这年头蹬辆大永久享受的居然是开布加迪威龙的回头率！
　　一辆大二八，愣是晃了全村人的眼！
　　差距啊！
　　我享受着这个过程，表面上云淡风轻，故意骑的很慢，铃摁的手指头都疼，看到二三十岁的女人就停下来礼貌的询问一句，“请问，孙红云家是在里面吗？”
　　得到答复我在把自己的来意说一遍，不厌其烦，然后约好想换去她家找我，明明三五分钟就能骑到的路我愣是用了十多分钟，风光的我连屁股疼这茬儿都忘了！


第15章 我能打十个！

　　等到了孙红云家身后已经跟了十多个好信儿的村民，有穿着开裆裤的孩子先行跑去报信儿，“红云姐姐！有人找你来啦！！”
　　说真的，这年代的房子都不怎么样，尤其是农村，石头垒的，砖砌的，灰突突的，跟年代剧里差不多，可孙红云家的房子绝对是破出了一个新高度，黄泥的院墙都是裂缝，那敞开的木门充其量算几道木栅栏，装饰用我都嫌磕碜。
　　“谁来了？”
　　孙红云在院子里应了声就走出她们家那残破的木门，还是穿着那条短了一截的补丁裤子，也不知道在家正干什么活，鼻头蹭的都是黑灰，一边用手背擦着一边看向那孩子，“铁蛋儿，谁找我啊……姐姐！！”
　　我扶着自行车就在五六米远的距离外看着她，眼见着孙红云顺着孩子的手望过来，立马就惊喜的叫了我一声，我扯了下嘴角回应，心里酸酸的，说不清楚的滋味儿。
　　“姐姐，你咋来了！！”
　　她几步奔了过来，刚跑近我又有些紧张，“不会是鸡蛋……”
　　“鸡蛋很好。”
　　我第一时间打消她的顾虑，“我是来感谢你的。”
　　“谢啥啊。”
　　她心放下又不好意思了，“村里人看到我的围巾都说好看，可羡慕我了。”
　　我点头跟着她进院，她见到我身后的村民还有些纳闷儿，“他们咋都跟着你啊。”
　　“不知道。”
　　我耸了下肩膀装蒜，总不能说这是我一路炫富的功劳，目的就是打广告。
　　红云轻声笑了笑，手在我车把上摸了摸，“肯定是因为自行车，俺们村谁家都没有，看你骑来就都好奇，真威风，你骑了多久到的我们村儿啊！”
　　“不到两小时。”
　　路况太差，不然会更省时间。
　　“真快！”
　　没体会过先进交通工具的红云自然觉得这速度已经惊人，拉着我手就要进屋，“你肯定累了，先进屋坐会儿，我奶去地里了，一会儿就能回来！”
　　“先不用。”
　　我估摸着那些姑娘一会儿就能带鸡蛋来了，赶紧把我来的目的和红云说了一通，红云听完就郁闷了，看了看我后车座的行李袋，抬手又指了指她家这小破院子里的几只母鸡，“姐姐，我家鸡不多，那五十个都是好不容易才攒出来的……你真的又拿尼龙袜来了？”
　　见我点头红云就着急了，“要不，你等等，就十天，我还能攒出十几个鸡蛋来，或者，你抓只鸡也行……尼龙袜……我也想要……”
　　说实话，我感觉自己也有些不厚道，这年头物资稀缺，对农村人更是不公平，一来是他们交通不便，别看就六十多里地，可有些年岁大的，愣是一辈子都没机会去趟城里，去城里干啥啊，买啥都得要票，没城里户口，没单位，没工作，哪里有人给你发各种票？
　　别说农村人了，就是城里人自己，有时候买点东西都得托人搭情分，没办法，计划经济就这弊端，如今回头看看，被摒弃也是时代必然。
　　我很清楚一只鸡对她家的贵重程度，“红云，杀鸡取卵这事儿我干不出来，这样，鸡你留着，蛋慢慢攒，记着，以后咱就是朋友了……”
　　听我说到‘朋友’红云就激动了，头不停的点着，“姐姐，你真的愿意和我做朋友？不嫌弃我是农村人？！”
　　我笑了笑，“农村人怎么了，没你们城里人都得喝风！”
　　刚说几句门口就传出了女声，“城里来的女同志，我鸡蛋拿来了！”
　　回头，速度最快的就是那瘦姑娘，她拎着一筐土鸡蛋跟杀出重围似得从门口的村民中挤进来，脸跑的红扑扑的，“袜子给我留了吧！”
　　我立马进入作战状态，手上卸下行李袋子就朝着她点头，“你来的早，还可以挑下颜色！”
　　瘦姑娘乐了，拎着一筐鸡蛋就奔到我身前，满含期待的看我从袋子里拿出来几双袜子，“粉颜色，绿颜色，红颜色，你要哪个？！”
　　“哎呦喂！是尼龙袜！！”
　　门口刚开始只对我自行车一直小声议论的村民们再次震惊，一个个都抻着脖子往我的手上看，嗓门大的直接对我喊了一声，“这个得要工业券吧！”
　　“不用工业券，十个鸡蛋就换一双！！”
　　我大声的回应，嘴里喊着，“南方大厂家出的！弹力好，花纹漂亮！又结实又耐穿，就这袜子，在城里你去百货公司看，一张工业券还得要你一块多钱！”
　　“对，我知道！”
　　一个上了点年纪的五十岁大叔在门口就背起手，“我儿媳妇儿去年到城里就给我老婆子买了两双，那都仗着我儿子在县里有工作，不然没工业券那售货员都不卖你！！”
　　旁边的村民听完就表示同意，“是，城里百货公司的售货员都用鼻孔看人！张嘴就问有没有票，有没有券，傲气的很！”
　　我心里暗喜，真得感谢这大叔啊，想法刚过，前面的瘦姑娘已经按捺不住了，“粉色的，俺要一双粉色一双红色的！二十个鸡蛋你数数！”
　　“好嘞！”
　　我递给她袜子就把篮子交给红云，“红云，你帮我看一下！”
　　红云没二话，特自觉的就帮我忙活上了，眼里还有那么一丝小得意，我也没多想，很清楚她是因为自己有了城里朋友能让村里人高看一眼而自豪。
　　而我，也是因为她才能在清河村顺利的展开拳脚。
　　“姐，是二十个。”
　　红云数完了还对我报账，尽职尽责，瘦姑娘喜滋滋的拿着袜子看红云说笑，意思她们都一个村儿住的，谁信不过谁啊。
　　其实这也是我的小心思，让红云摸摸过过手也防着村里谁拿着坏蛋或是有问题的坑我，防人之心不可无么！
　　她们俩正说着话，之前在打过招呼的女人们就已经接二连三的带着鸡蛋进来了，这个带十个鸡蛋，那个带二十个鸡蛋，没等十分钟我手里的袜子就只剩两双绿色的了。
　　“最后两双了！绿色尼龙袜！！”
　　“啊？就剩两双啦！”
　　来晚的短发姑娘拎着篮子还喘着粗气，看着我手里的袜子又打量了一下她姐妹们手里的粉的红的，“没有别的颜色了吗，我想要粉色的！”
　　我摇晃着手里的最后两双袜子站在被挤得水泄不通的破院中央，“最后两双了！！”
　　短发姑娘拎着鸡蛋苦了苦脸，“我想要粉色的……丽红，你能给我换下粉色的吗……”
　　抢尽先机的瘦姑娘闻声就搂住自己怀里的袜子，“不行，我就喜欢粉色和红色！”
　　说着自己也稍微的顾忌了点姐妹情，敷衍道，“绿色也可以嘛！红云，绿色是不是也很好看！”
　　红云帮我正数着鸡蛋，头都没抬的在那应着，“啥颜色都行，最主要是尼龙袜！买不着！”
　　短发姑娘还是犹豫，“可我……”
　　“姑娘，我告诉你，我最喜欢的就是绿色！你知道为啥吗？！”
　　短发姑娘摇头，我不急不慌，抬着手里的两双袜子，造型就跟奥运会火炬手似得，“俗话说得好，要想生活过的去，身上就得带点绿！改革春风吹满地，青山绿水黑土地，脚踩一片绿，秋收万亩地！！”
　　“好！！”
　　围观的村民听我喊完就开始起哄，“这城里有文化的就是会说啊！绿色好！绿色像玉米苗！兆头好！”
　　妈的，我都想夸自己有才！
　　“我要绿色！！”
　　短发姑娘还在发懵，后面几个女人又拎着篮子冲了进来，“我喜欢绿色！！”
　　“得嘞！！”
　　我张罗着就递出去一双，最早的瘦姑娘见状赶紧搡了短发姑娘一下，“快换啊，你想要粉的一会儿咱在商量，别没了！”
　　短发姑娘这才如梦初醒，着急的伸出手，“我先来的！最后一双我要了！！”
　　这下和她差不多同时出手的大姐不乐意了，“桂梅，你刚才还说不喜欢绿色呢，十个鸡蛋，姑娘，最后一双袜子给我……”
　　短发姑娘急了，“我先来的！”
　　“啧！”
　　大姐横了横眼，“你先来咋得，谁叫你磨叽的，姑娘给我，我多出两个鸡蛋！”
　　呦呵，还能这么干！！
　　红云有些紧张的看我，她怕这俩女人打起来，我是不怕事儿大，脚下微微一踮，“最后一双袜子，这个大姐出十二个鸡蛋了啊！机不可失，失不再来，十二个鸡蛋一次，十二个鸡蛋两次……”
　　“十三个！”
　　短发女人毛了！
　　我睁大眼，“这个……你叫什么，啊，桂梅，桂梅出价十三个鸡蛋了啊，十三个鸡蛋一次，十三个鸡……”
　　“十四个！！”
　　两个女人的情绪完全被我调动起来了，别说他们俩了，卖呆的村民都激动了，磨拳擦掌的在那帮着使劲儿，“桂梅！她十四个了！你快加啊！！”
　　短发女人眼睛都红了，咬牙抬起胳膊，五个手指头大大的张开，“我十五个！十五个！！！”
　　我心里唏嘘，她这张脸此刻还真是写满了‘我能打十个！’
　　女人这个劲儿一出挺吓人啊——


第16章 薄利多销，见利就走！

　　“姐……
　　红云在旁边紧张的拽了拽我衣襟，我知道她怕啥，一个村儿住着，弄僵了不好，我这边收到讯号立马见好就收，看大姐还要撸胳膊挽袖子和桂梅磕赶忙打起圆场，“大姐，这双袜子你就发扬下品格让就给桂梅吧，放心，我还有别的，啊。”
　　大姐也不傻，瞄了眼自己拎来的鸡蛋心里快速的算了账，白了桂梅一眼后就没在吱声，心不甘情不愿的在那站着。
　　桂梅倒是得意了，哼了一声从篮子里数了十五个鸡蛋换了我的袜子，完全忘了自己刚才还不想要这茬儿了！
　　女人这心理真是难琢磨……
　　这边消火了，可围观的村民还没过瘾啊，情绪完全被我这现场发挥的拍卖搞起来了，一个个都伸着脖子瞧着我行李袋看，“姑娘！真没袜子啦！”
　　“袜子没啦！”
　　我擦了把汗挥挥手，见大家脸上闪过失望就变戏法般的从行李袋里又拿出香皂，“不过有上海大品牌檀香皂！只要四枚鸡蛋就能换一块！四枚！”
　　瘦姑娘又来了精神，“香胰子，我闻闻！”
　　“檀香皂，宫廷御用，纯中药配方！”
　　我递给她一块就再次发挥广告精神，“用这个洗完脸，那十里开外都能闻到香味儿！！”
　　“要想皮肤好，早晚用香皂，大姑娘用完不用愁，如意郎君马上有！婚后的女人是块宝，用完香皂保养好！”
　　“今年二十八，明年变十八！当家的心里乐开花！”
　　这给围观的村民乐的呦！
　　有站在门口的，蹲在墙头的，我说完一句他们就配合的叫声好，不知道还以为我就是来说单口相声的，喊得啥我自己都稀里糊涂，顺嘴就各种瞎秃噜，村民还不让我停，嘴皮子都让我白活薄了！
　　效果不用说，一块香皂只要四个鸡蛋，远比袜子要好换，套句时髦词儿就是薄利多销，见利就走！
　　重要的是我自己就一活广告，不，确切的说是金多瑜，有几个女人问我是不是每天都用香皂，我一点头她们就毫不犹疑的回家去取鸡蛋了，还得感谢金多瑜这先天皮肤好啊！
　　热火朝天的忙活了一个多小时两百个鸡蛋就到位了，不止二百个，仔细一查，是205个，十双袜子换了105个鸡蛋，比预计的多了五个。
　　香皂换了二十五块，100个鸡蛋，还剩了五块檀香皂，有女人看到了，还拿鸡蛋要换，我没同意，挥手告诉她们等我下次来再换，一次换太多鸡蛋我拿不了。
　　围观村民走的那叫一个恋恋不舍，我想他们平常也是娱乐项目太少了，没电视，一年到头也就只能等着看两场露天电影，我的到来间接的倒成了他们消遣的一种方式了。
　　吩咐着红云给我接了一大盆水，然后把换来的鸡蛋在放到水里看看下沉程度，这个是检验鸡蛋是否新鲜的方法，也是我以前在养老院采买常用的招，既然是给孩子吃的，就必须要谨慎，真出事儿了责任我担不起。
　　检查了一圈见鸡蛋都是沉到水底的也就安心了，这说明都是新鲜的，看来清河村的村民是真淳朴，不忽悠人。
　　红云找出了两个大号篮子，先在篮子下面铺上厚厚的稻草，然后在细致的把鸡蛋摆上，铺一层稻草，摆一层鸡蛋，205个鸡蛋，正好用了两个大篮子。
　　“姐，两个篮子你骑车可以吗……”
　　“行，后座绑一个，车把上挎一个，篮子能保证结实就成。”
　　我嘴里应着，心里掂量着时间，约好了今天晚上给送到幼儿园的，不能食言。
　　红云干活很麻利，帮我忙活的鼻头都出了层细细的汗，再加上之前就有的黑灰，脸蹭成了花猫儿还不自知，我看她这样就忍不住的想笑，觉得可爱，“红云，谢谢你了。”
　　“谢啥。”
　　红云牵着嘴角用麻绳帮我加固，“丽红姐她们都羡慕我呢，她们谁都没有城里的朋友，不但有自行车还给她们换了鸡蛋……”
　　我没多说话，等红云干完了就拿过我的旅行袋，掏出两块香皂递给她，“送你的。”
　　红云怔住了，脚下退了一步，“我不要，我又没……”
　　“收着！”
　　我塞到她手里，“都是朋友了还说这个！”
　　她脸又红了，小心的把香皂放到鼻下闻了闻，“真香……姐，谢谢你……”
　　“别叫我姐了，叫我肖鑫。”
　　“肖鑫？你姓肖？”
　　红云有些懵懂的看着我，“我十八，你应该比我大，得叫姐啊。”
　　我挠了挠头，“红云，我大名啊，叫金多瑜，这个小名啊，叫肖鑫，三个金的鑫，咱是朋友了么！以后你直接叫我小名肖鑫就行了，我就比你大……一岁，别叫姐了！”
　　红云嗯了一声，没多纠结，“那姐……肖鑫，你啥时候还来？”
　　“这个……”
　　我紧了紧眉，“不一定，我一会儿把电话号给你留下，你有事儿可以给我打电话。”
　　“我们这就村部就有电话，不能随便用的……”
　　差点忘了，就连我这低头族都已经适应没的日子了。
　　“那给你留个地址吧，回头你有急事可以去找我。”
　　红云笑了，“好，我去拿纸笔记一下！”
　　我跟在她很后进门，入眼就是黑黢黢的景象，本来我看这房子外表已经做足了心理建设，进去后发现还不敌外面！
　　有句话叫做‘穷的叮当响，’红云家连个‘响’都够呛能弄出来！
　　黄泥的土炕，高粱秸秆做的炕席，墙上粘的都是褪色的年画还有旧报纸，左一层右一层糊的就和生疮一样，泥地就算了，还不平整，家具也就是个炕柜还有个破桌子，连把像样能坐的椅子都没有。
　　这些都可以克服，要命的是这屋里感觉压人，我抬眼看了看，棚顶很低，糊的也是各种废旧报纸，四边低，中间凸，兜满水似得还沾了一层的苍蝇屎，再加上那根儿吊死鬼般悬挂的泛黑灯泡……
　　要是有我高低发个朋友圈，让大家看看美好生活是多么的来之不易，且行且珍惜啊！
　　正腹诽着，就听到头顶传出‘嗵嗵嗵’声响，我死盯着纸糊的吊顶不放，怎么忽然就跟大军压境了似得！
　　“什么声儿啊！”
　　红云正翻着抽屉找本，转头看我不好意思的笑笑，“是耗子，在棚里折腾，没事儿，白天掉不下来……”
　　我匪夷，“晚，晚上能掉下来？”
　　红云嗯了声，沾着黑灰的小脸透着一丝习以为常，“有时候睡睡觉感觉脸痒了扒拉一下耗子就跑了，不咬人的……肖鑫，我家是不是太破了？””
　　我后脊梁麻了一下，安逸日子过久了，冷不丁看这环境真有种说不清楚的不适感，扯着嘴角笑笑，“住什么样的房子不重要，重要的是和谁在一起，过的幸不幸福，这才是最重要的。”
　　有情……饮水饱么，擦！
　　红云笑了笑，拿笔在一个脏兮兮的田字格本上记下我的暂住地址，我扫了眼她写的字，挺娟秀的，只是小，小鑫？！
　　我还蜡笔呢！
　　合着她以为……哎，算了，只当她叫我昵称了！
　　刚要告辞就又听到了‘哐当’一声，我心里冷汗，真得收回穷的没响这句话。
　　走上前发现是厨房烧炉子导烟用的铁皮筒倒了，此刻正扁扁的躺在地上，“我来时你在修炉子？”
　　红云点头，“冬天得烧，我家是接的火墙，有点堵了，我正修呢，没想到你就来了……”
　　我就说她鼻上怎么有黑灰，转脸看向她，“这活怎么你来干，你父母呢？”
　　“去世了……”
　　一看她低头我就不在多问，瞄了眼院里的阳光判断下时间我挽了挽袖子就朝着厨房走去，“我给你修吧，这粗活不是女人干的。”
　　红云愣了，“你会修炉子？”
　　“会！”
　　“不行！你城里人细皮嫩肉的更不会干！衣服好脏了！”
　　我笑着就把那铁皮烟筒拿到院子里，找到块石头蹲下‘铿铿！’开砸，弄圆了后找根铁丝又通了通内壁的灰，起身再回到厨房踩着灶台和通风口衔接，“用这东西一定要谨慎，否则容易煤烟中毒……”
　　红云呆呆的看着我，直到我干完拍了拍手她还没反应过来，“小鑫，你怎么干的这么利索？”
　　我笑笑没答话，看了看自己的杰作，心里暗想，哥们现在也算是个好女人吧，修的了炉子，换的来鸡蛋！
　　这叫啥，上得厅堂，下的厨房！
　　红云内疚我衣服修炉子脏了，一个劲儿让我换下来她给我洗，我摆摆手说没事儿，弯腰又从包里拿出一块香皂递给她，“对了，这块香皂你帮我给桂梅，就是那短发的姑娘。”
　　“桂梅？”
　　我点头，“她不是多拿了五个鸡蛋吗，当时也是顶到那了，送她块香皂吧，一码是一码，我不能占人这便宜。”
　　红云连说着谢谢，最后吐出句和黄兰香一样的话，“小鑫，你真好！你是个大好人。”
　　我没多说话，好人算不上，普通人而已。
　　胡思乱想的跨上自行车，回头正再次确定篮子松紧门口就传出一记底气十足的男声，“你就是那城里过来换鸡蛋的？”


第17章 什么路子

　　我愣了下转脸看去，来人五十岁左右，国字脸，戴着个蓝色解放帽，披着件灰色中山外套，颇有几分老干部的做派，没等我应声红云就先一步迎上去了，“刘队长，您有事儿啊。”
　　队长？
　　看红云有些紧张的模样我心里有了数，生产队的队长？
　　这年月生产队长虽然官职没有村长大，但权利不小，主管的就是耕地划分，宅基地问题。
　　“我就是来看看！”
　　刘队长说着就看向我，眉宇间透着一丝意味不明，没笑没怒，让人吃不准他啥意思，“我听村里人讲红云家来了个城里女同志是能说会道，让我们村好生的热闹了一把，没想到啊，是这么年轻一个小同志！”
　　“队长，她是我姐……”
　　红云颤着音儿说着，“换鸡蛋，本来，是想给我换的，但是我家……”
　　“你紧张啥！”
　　刘队长看着红云皱眉，我见状就下车走到刘队长身前，掏出兜里带来的一包烟递给他，“刘队长，你抽烟，没想到我这头一回进村就惊动了您这么大干部！”
　　说话间我给了红云一个‘没事儿’的眼神，我自己应对就行。
　　刘队长接过烟露出了笑模样，“呦，大前门啊，你个女同志还抽烟哪。”
　　“我不会抽，这不是特地给刘队长准备的么！”
　　刘队长哈哈了两声，“你都不认识我准备个啥，滑头。”
　　我陪着笑，“队长，谁都知道清河村的山好水好人也好，这鸡蛋我吃过一回就念念不忘了，所以就惦记着来换些，我保证，绝对没有触犯什么……”
　　“我知道。”
　　他抽了口我递过去的烟回头瞄了一眼站在不远处的红云，压了压声，“你在城里有工作吗？”
　　“哪有啊。”
　　我皱着眉，“有工作还能随便跑出来么，我就是住在城里，还没单位呢。”
　　他点了下头，吐着烟雾又看向我自行车，“车是真不错啊。”
　　我嗯了一声，琢磨着他的眼神，“队长，您这么大干部村里没给您配辆车？”
　　“我算啥干部啊。”
　　刘队长说着，眼神在我那自行车上流连忘返，“县里一年才给镇上十个自行车指标，哪里能轮的上我们，村里想配辆自行车方便工作，只能自己想办法买，可这票不好弄啊。”
　　得，我算明白了！
　　“队长，你的意思是想要张自行车票？”
　　“你能弄到不？”
　　刘队长眼睛歘的下就亮了，“一张就行，我们村干部轮着骑，不然这去镇上开个会都都不方便，搭不着便车就得硬走，一来一回，五六个小时，时间都浪费路上了。”
　　这个……
　　我不太敢夸海口，现年难就难在这儿，有钱没用，还是票！
　　其中‘三转一响’被称为四大件，也就是自行车，手表，缝纫机，收录机，算是最高档，最有难度的！
　　见我没应声刘队长就继续开口，“我知道票不好整，镇里我是指望不上了，看你说话办事也活泛，还是城里人，门路肯定比我们农村人多，你要是能弄到，我这个数谢谢你。”
　　说着，他就对我伸出了四根手指，悄声道，“四十。”
　　我还是没吱声，他这心态我理解，城乡差距大的民情我也晓得几分，否则我鸡蛋也不能换的这么痛快，说白了，咱不就钻的物品稀缺的空子么！
　　可我还不认识啥能人啊。
　　找霍毅或许有用，对他来讲也不会算个事儿，真正的城里干部都快开始寻摸汽车指标了，但我和霍毅没交情啊，张嘴就和人要自行车票，找虐呢！
　　刘队长大概是吃不准我在想什么，一咬牙，闷声道，：“五十，最高了。”
　　没心动那是假的！
　　“刘队长，我知道你想有辆自行车也是为了方便工作，心情我很理解，我现在只能说回去想想办法，具体能不能弄到，我不敢保证。”
　　刘队长点头，“我知道难，就是想多试试，咱也不认识啥大干部，城里也没啥亲戚，所以就靠你费点心了。”
　　我应着送刘队长出门，还记下了村部的电话，他要把烟还我，我没要，自己也不抽送他也没啥，直到刘队长走远，红云才迟疑的跟过来，“小鑫，我们队长和你聊啥了，鸡蛋不让换？”
　　“不是鸡蛋的事儿。”
　　我回了一嘴又和红云打听了一下刘队长平常的为人，知道他口碑不错心里就有底了，跨上自行车和红云道别，脑子里还在合计着自行车票的事儿，去哪弄呢。
　　出村时瘦姑娘她们还在冲我挥手，意思我鸡蛋吃完了别忘了再来，她们还给我换，“下次要带围巾啊！短毛绒的！我想换围巾！！”
　　“手套，我要线手套！”
　　“同志，别忘了我的发卡，我想换个有机玻璃的发卡！”
　　“好！没问题，等我下次来的！”
　　我连连应着，骑出很远她们还在我后面喊，放到二十一世纪这就是被我俘获的粉丝。
　　要不是时间有限我真想拿出个纸笔把大家的需求都记下来，对缝怎么了，你得找到缝了才能去对啊！
　　岔道的土路我蹬的很慢，路不平，我怕把鸡蛋颠着，有些不好走的地儿我直接下车慢慢的推，必须确保把它们安全送达幼儿园，第一炮么，甭管钱多钱少，咱都得把事儿做圆满了。
　　待上了大路，老天爷也开始给力，风开始不停的推着我的后背，蓝天空旷，路上一个人都没有，车子好骑了，我心情也是各种澎湃，几乎是一路都在高歌猛进，自嗨！
　　没先回大院，径直路过医院再蹬车上了柏油马路，等到了温姐说的幼儿园，天地已一片昏黄，温姐看来早早的就站在那里等上我了，一见到我露脸就笑了，远远的就抬起手，“小金，这里！！”
　　“哎！”
　　我喘着粗气起到温姐的身前下车，小腿没来由的一软，温姐吓得赶忙扶住我，“小金，没事吧！”
　　“没事，没事，蹬车时间长了，腿有点木！”
　　温姐有些惊讶的上下看了看我，“小金啊，怎么弄这么脏啊，是不是摔哪了。”
　　我低头看了看自己修炉子弄埋汰的衬衫，没心没肺的笑笑，“这都不算啥，您看看鸡蛋吧，两百个，任务我绝对是圆满完成的！
　　“哎哟，辛苦了，辛苦了，太麻烦你了。”
　　温姐唏嘘着就带我从幼儿园的侧门推车进去，叫来她朋友还有食堂的人把鸡蛋拿去看看，查查数量。
　　孩子已经放学了，教室里都空荡荡，我坐在小课桌旁自己倒着气儿等。
　　十分钟后，温姐笑意温和的走进教室，“小金啊，食堂的师傅说你那鸡蛋个保个的新鲜！两百多个鸡蛋，一个破的都没有，真的辛苦你了！”
　　我笑了笑，“温姐，清河村的村民知道鸡蛋是给孩子吃的，也很高兴，谁都知道孩子是祖国的花朵，得悉心培养，我做的是两全其美的事儿，谈不上辛苦，不算啥。”
　　赶紧结账让我回家躺会儿吧，腿已经自己哆嗦上了。
　　温姐点了下头，刚要继续张口就有个和她年纪差不多的女人敲了下门，我看过去，那女人便礼貌的冲我微笑了一下，温姐起身走到门口和她聊了几句，再回来时手里已经攥着几张票子，“小金，我朋友说鸡蛋很好，这是四十块钱，你数数。”
　　我看见钱就精神了，接过钱连声的倒着谢，“不用数了，我信得过您！”
　　那女人可能就是这幼儿园的园长，刚才肯定一直在检查鸡蛋来着，没想太多，见教室里现在就剩我和温姐转头拿过自己的行李袋，从里面拿出一块檀香皂和自己之前分出来的五枚鸡蛋，“温姐，这是我谢谢你的，谢谢您也信得过我。”
　　温姐有些惊讶，“这个，我……”
　　我一看温姐有掏钱的动作就按住她的手，“温姐，您千万别给我钱，说实话，咱萍水相逢的，您能交给我这么大的任务就是对我的肯定，这五个鸡蛋还有香皂，都是我感激您的。”
　　温姐‘啧’了一声，“这香皂得好几毛钱呢，还有鸡蛋……小金啊，你让我不好意思啊。”
　　“您不收我就不好意思啦！”
　　温姐笑的有几分无奈的看我点头，小声道：“成，那我谢谢你啦啊。”
　　说着自己还感叹一声，“通过这件事就能看出来，你人品很好，我没看错人啊。”
　　我没听懂她这话啥意思，反正人情也还了，辛苦也付出了，赚的钱也是心安理得的，心里就酝酿着准备告辞，刚要起身温姐就从自己的皮包里拿出一张卷子，“小金啊，其实，我还有件事儿想麻烦你……”
　　这什么意思？
　　我看向她手里的那张卷子，“英语卷？”
　　温姐点了点头，还拿出一支笔递给我，眼神试探，“这是我儿子老师出的题，你看你会不会做。”
　　我没吭声，接过她的卷子看了看，填空，连线，最难的也就才一般疑问句和否定句，一初中生就能完爆它！
　　“温姐，你是想看看我英语水平？”
　　温姐很直白的点头，“对，会做吗。”
　　我没多说话，接过铅笔就写上了，就是手今天一直稳定车把有点抖，不然高低得给温姐炫炫小爷的圆体英文！
　　“这么快！”
　　接过卷子温姐还有些不可思议，“呦，这字母写的真好看。”
　　我扯着嘴角笑笑，“温姐，说实话，这卷子太简单了，初一生都会的。”
　　温姐听我说完就紧了紧眉，我正想自己是不是太不谦虚了就看温姐又从包里掏出一张卷子，“那这张你看看会做吗？”
　　我倒！
　　她这是玩什么路子啊！


第18章 契机

　　憋着心里疑问我再次看向卷子，还行，这回有短文理解，阅读理解，还有些句子翻译，按照当代来讲，算是初三水平吧，比刚才的入门级是高了几层。
　　我握着铅笔耐着心的答着，十分钟左右把卷子写完递给她，温姐接过卷子也没怎么看，折了几下装进包里看我笑笑，“行，谢谢你了小金，回头我有事儿，就给你打电话。”
　　“好！”
　　我心里琢磨着温姐的意思拎起行李袋，“温姐，咱这都认识了我还一直不知道您在哪工作呢。”
　　“我在民政工作。”
　　其实我知道，纯属明知故问的，佯装惊讶地点头，“好单位啊。”
　　温姐很亲切对着我笑，“就是为群众分忧，小金啊，你有没有高中毕业证，要是想找工作啊，我可以帮你看看用人的工厂和单位。”
　　“这个先不用。”
　　我摆摆手，缕着往自己的事儿上唠，“温姐，我其实真有个不大不小的事儿想问问你。”
　　“什么事？”
　　我清了下嗓子，“就是，清河村啊，一年到头也没个自行车的指标，村里的干部去哪开会什么都不方便，所以我就想着，能不能弄到一张自行车票，这样，方便了干部工作，也可以更好的给村民谋福利。”
　　“自行车票？”
　　温姐听我说完就皱了皱眉，眼里透着一丝为难，“这个别说农村了，就是在城里工作，也做不到人人都拥有自行车啊……这样吧，我给你打听打听我在轻工局认识的朋友，要是谁有多出来的票，就帮你要一张。”
　　话说到这份儿上我当然就剩感谢了，心里么，并没抱多大的希望。
　　我和温大娘熟，但和现在的温姐并不熟啊，纯粹就是试试，实在是不认识别人啊！
　　温姐送我出门，嘴里还柔和的叮嘱我，“小金啊，回去好好洗个澡，今天辛苦了，等我电话。”
　　我应着，不用驮鸡蛋真是轻松不少，挥挥手和温姐道别，心是放下一大半的，甭管那自行车票能不能搞定，至少二十多块钱是赚到了，普通工人一个月的工资啊，我就一天！
　　美啊！
　　天渐渐的黑了，肚子也开始咕噜咕噜的叫，正想着回去后要不要好好的犒劳犒劳自己，远远的就看到了正站在大院门口翘首等待的黄兰香，“哎！妹子！妹子！！”
　　一看到我，黄兰香先是定睛确定了一把，随后就疾步的跑上前，“你可算是回来了！”
　　我笑笑从车上下来，嘴控制不住的一咧，我的大腿根儿啊！
　　“着急了吧，是不是后勤部找你问车了。”
　　黄兰香皱紧眉眼，“车不算啥，我就怕你丢了，这一天我都在合计，你得上哪去找清河村啊！”
　　我推车跟着她往院子里走，“放心，别说清河村了，就是整个北宁市，我都丢不了。”
　　现在看北宁是东南西北中五大区，未来却是九大区，清河村自然也被划分了，将来它也不叫清河村，人家是新宁区，天知道一夜之间出了多少暴发户！
　　俱往矣的事儿你都不敢想啊。
　　“反正见到你我就放心了，看你是从去市里那条道回来的，鸡蛋直接给送去了？二百个，全弄到了？”
　　“必须的啊！”
　　该吹就得吹！
　　我三言两语就给黄兰香描绘了一个画面，“哥哥一进村那大姑娘小媳妇儿都抢着给我鸡蛋啊，我不要都不行，生扑啊，就是往你怀里塞啊……”
　　黄兰香笑个不停，“妹子，咋哥哥都出来了，鸡蛋塞怀里不得碎了啊，就知道逗我……”
　　眼看着快到后勤部她就喊了一声，“小魏！金妹子回来啦！车给你送回来啦！”
　　我停住脚，看到一个高大的身影闻声后小跑着过来，等那人影跑近发现是穿着一身军装，接过自行车的同时嘴里吐出口气，“嫂子，你可算是回来了，一会儿部长好检查了。”
　　借着院里的灯光我就愣住了，这五官……
　　“你姓什么？”
　　“我姓魏啊。”
　　“魏什么。”
　　通讯员擦了把额上的汗，指着黄兰香还笑了笑，“不为什么，我爹我爷就是姓魏啊，兰香嫂子知道的。”
　　黄兰香看我不解，“是啊，小魏么，妹子，你咋的了。”
　　“小魏……”
　　我抬眼看着他这方头大耳的长相，“魏大胜……”
　　他怔了下，“嫂子你是不是认错人了，我叫魏大明，不认识魏大胜。”
　　心里‘咯噔’一下，差点脱口而出你咋不认识，你儿子就是魏大胜，那我铁哥们！
　　当年这还是一个梗呢，大胜总说，他爸给他起的这名毫无技术含量，知道的他是儿子，不知道的还以为他们是哥俩呢！
　　仔细的看这通讯员五官，像啊，真他妈像！
　　大胜啊，你爹年轻时候也挺威武雄壮的啊，哪里还是我见过的那个萎靡不振胡子拉碴的酒蒙子啊。
　　我真是不正常了一路，上楼时连腿疼都忘了，记着大胜说过他爹是当过兵，但因为啥被部队开除了，后来自己又来的北宁，打工成家，背了这段黑历史属于郁郁不得志干啥啥不成最后就会借酒消愁那伙的。
　　后来他爹和他妈离婚，没事儿就喜欢揍大胜一顿，弄得大胜这童年比我个孤儿还不幸福……
　　没成想，大胜他爹就是在这当得兵，院后勤部通讯员？
　　那是因为什么被开除的？
　　“妹子啊，妹子！！”
　　黄兰香的声音拉回我的注意力，我懵懂的看向她，猛地想到了什么！
　　穿越，不是白穿的！
　　手指附上开始跳跃的太阳穴，温姐是养老院的温大娘，崔哥我也像是听过他的姓氏，红云，还有红云，养老院有好几个姓孙的大娘，难不成……
　　如今在看到魏大胜他爹！
　　我‘啪’的拍了下手，“契机啊！我就说不能白来，这里肯定有事儿！”
　　截至目前为止，我遇到的，都是我的贵人啊！
　　黄兰香整个就一没听懂，“妹子，你咋的了！”
　　“啊？”
　　我彻底回神，发现已经到家门口了，“小兰，我刚才……”
　　黄兰香苦着脸指着我，“你是掉煤堆里了吗？这白衬衫咋黢黑黢黑的！”
　　我愣了一两秒笑出声音，拿出钥匙开门，“小兰，咱别这么可爱成吗。”
　　幸好重点让她忽略了！
　　进门她就催促我赶紧换衣服，借着灯光一看属实太脏，除了炉灰土灰还有汗渍，三下五除二先把脏衣服换了，黄兰香很贴心的给我打好了饭，“妹子，以后别这么折腾了，咱怎么说都是半个军嫂，出去卖鸡蛋啥的不好听……”
　　我知道她潜台词就是干个体太丢人，狼吞虎咽的吃着饭，没说话，掏出兜里的四十块就放到饭桌上，“我赚的。”
　　黄兰香眼睛直了，“这，这么多钱？！卖鸡蛋赚这么多？！！”
　　我点了下头找出手绢擦了擦嘴，“确切的说是赚了二十四。”
　　“咋赚的啊，这比医院护士一个月工资还高啊！”
　　我笑了笑起身把饭盒收到一旁，“所以啊，不要小瞧任何行当，但凡是改革，就需要先驱，街上的口号都是社会要发展，人类要进步，我们作为个人，只要不偷不抢不愧对良心，照顾好自己，那就是进步。
　　今天我不但赚了二十四，还解决了幼儿园孩子们的营养问题，更让清河村的村民们收获了快乐，得到了他们平常买不到的东西，促进了物资的流通，你说，我是不是同时也为社会发展做了贡献？”
　　黄兰香被我说的发懵，“这，这是投机倒把……”
　　“我解释过，如今我在问你，你确定你很懂这四个字的涵义？”
　　黄兰香无言，我却忽然想起了在书里看到的一句话，中国历来缺少勇士，大多都是在君子万众怒吼时也跟着怒吼，在万马齐喑时也跟着闭上了嘴，思维，永远跟着大多数人走，间接地让自己成了个木偶。
　　这保守的想法或许没错，但，这也造就了八十年代‘胆量经济’四个字的由来，也是为什么，会先富起来一小部分人。
　　太多人瞻前顾后停滞不前了，黄金十年，有多少人走过才会喟叹，又有多少人通过这十年改头换面，我想，我得是后者。
　　不然老子不白穿了！


第19章 天空飘来五个字，啥都不是事儿！

　　黄兰香听我白活一通后眼神发愣，“妹子，我没听懂，你能唠家常磕不……”
　　接地气的呗。
　　我挠了挠下巴，走到她身旁搂住肩膀，“打个比方，你就是颗土豆子吧，是不是都得朝前轱辘，既然大家怎么看你都是土豆子了，干嘛还要在乎别人的眼光呢！我乐意怎么滚就怎么滚，想怎么轱辘就怎么轱辘，反正钱赚完是自己的了，明白了吗。”
　　“明白了。”
　　看着黄兰香笑开的脸我拿出行李袋里最后一块香皂递给她，“小兰，这是送你的，谢谢你帮我这么多忙……”
　　“我不要，这很贵的。”
　　“拿着！”
　　我塞她手里，黄兰香收下香皂就不好意思，非要帮我把衣服洗了，我也没太和她撕扯，自己也的确不太爱动，聊了一阵她抱着我的衣服回去，走到门口又想起什么看向我，“对了妹子，今天大院里的人都在谈论你呢。”
　　“谈论我什么。”
　　“说你厉害……”
　　黄兰香抿着嘴角笑笑，“你刚来那阵儿都不敢看人的，没想到今天这么威风，他们说你不像以前那个金多瑜了。”
　　我没接茬儿，记忆告诉我，这个时期真正的金大娘是经历着把公公给气死后的千夫所指，而我现在，却是和她走在截然不同的路上。
　　当然，我个人，也没经历过这些，所以，现在的我，既不是肖鑫，也不是以往的金多瑜，要说像谁，那应该就是红云嘴里的，比较不怕事大的小鑫吧。
　　“以前啊，你在大家眼里是这个……”
　　黄兰香有些不好意思的朝我竖起小指，只一瞬，就话锋一转，竖起大拇指，补充道，“不过现在，是这个啦！”
　　我笑了笑，大拇哥，还早。
　　想着，我还是右手握拳抡到前胸，故意划出一道弧线，调高音量，“轱辘吧，小土豆！”
　　黄兰香咯咯笑着出门，嘴里直念叨着我现在就知道逗，回炉重造的都没我变化大。
　　门一关严，我就感觉全身的骨头架子要散了，没人也不用端着了，龇牙咧嘴的坐回沙发，这二十块纯辛苦钱啊，拿过一张张的看着，要这么下去，什么时候才能赚够第一桶金啊。
　　再说，倒腾袜子也不是长久之计，这事儿也就能干一两回，尼龙袜弊端太多，忒不吸汗，要是汗脚的穿上，那真是春风十里，必闻气体。
　　也就八十年代初还能热热，日后将彻底被丝袜以及混纺的袜子所取代，影儿都抓不着喽。
　　铃铃铃~~铃铃铃~~
　　我正枕着沙发靠背在那数钱哼哼，就听这电话铃又响起来了，拖着酸痛的腿起身，许是跟这环境还是不熟，听到这铃声响就有种说不清的紧张感，拿起话筒的同时还清了清嗓子，力求播音腔，“喂，你好。”
　　“小金啊！”
　　心里不自觉的就呼出口气，也不知道怕啥，“温姐。”
　　“是我，没耽误你休息吧。”
　　“哦，没有，休息还早着呢，您有事儿么。”
　　难不成是和我做完的英语卷子有关？
　　“啊，是这样，你那个自行车票啊，我问到了，我朋友已经有自行车了，所以她要车票也没什么用，可以让出来，给更有需要的人……”
　　哎呦我！
　　喜从天降啊！
　　我抑制不住的激动，“温姐，是真的吗？那真的谢谢您朋友了！她在哪了，我请她吃顿饭吧，你说，这……”
　　“不用这么麻烦，你不也说了吗，是为了村里的干部方便工作，是好事么，应该多帮忙的。”
　　‘城乡差距’这四个字我真是在这年代才设身处地的彻底感受到！
　　刘队长为了这车票保不齐上了多大的火，结果到温姐这几句话就搞定了？还不用我请吃饭，你说说！
　　“小金啊，其实，我有件事，也需要麻烦你啊。”
　　“啊？”
　　我愣了下，“什么事？”
　　就说这人情不能白给我么。
　　温姐在电话那边笑了笑，“我跟你说句实话，我爱人啊，在我怀孕时发生意外去世了，我就远远这一个儿子，想要好好的培养……”
　　我知道啊，还培养的很好，大律师么，只不过我现在不能说就是了。
　　“现在政策好了，我希望孩子将来能出国学习，首先，最重要的就是英语，我想给他打好基础，可是找了几个老师都不行……”
　　温姐讲的委婉，简单理解就是她想给温远找个英语家教老师，但温远太特性，男老师他不让进家门，女老师呢，还受不了温远那狗脾气，所以没一个辅导长的，导致温远现在还停留在音标学习阶段，一点进步都没有。
　　她着急啊，那天看我会英语就挺惊喜的，再加上我瞧着温远摔门还没生气就动了心思，通过鸡蛋这茬儿呢，又让她看出我是个靠谱的人，能变通，人品还好，鸡蛋说几点给送到就给送到了。
　　简而言之，就是她希望我周六日能去给温远补习。
　　不愧是大单位出来的，不着痕迹的给我夸了一通还把自己用英语卷子试我水平的事儿给掩过去了。
　　我就说温姐怎么会无缘无故的给我介绍商机，两百个鸡蛋就这么‘咣叽’落我头上了，价都不讲，合着她早就做好了打算想和我拉近距离好有求于我啊！
　　“小金啊，现在英语好的年轻人太少，大学生啊，课业又多，我周末经常加班学习，陌生人进门还怕不知根知底，你爱人是军医，你算是军嫂，这方面，我信得过，周六周日远远上午会去我朋友家学习乐器，下午我想让他在家补补英语……”
　　我微微挑眉，成功人士果然都是打小就被培养出来的，还德智体美劳全面发展。
　　“上课时长你可以自己安排，一个月，十块钱，你看可以吗。”
　　我一直没吭声，老实讲，虽然我感觉到温姐和我玩了些套路，但受益人还是我啊。
　　甭管是两百个鸡蛋还是那自行车票，便宜不都我占了么，再说，给个熊孩子补点初级英语也不算啥，日后保不齐还得用到温姐呢，这账怎么算我都不亏！
　　“温姐，您就是不给我钱那都没说的，不提别的，光自行车票这一件事儿，您在我心里，那就是我亲姐了，您放心，温远这英语包我身上，甭管他怎么和我闹脾气我都不急不气，拿他当我的亲外甥，保证让他英语水平是芝麻开花节节高！”
　　温姐忍不住的笑，“小金啊，你这嘴是真巧啊，滑的都不像是个小姑娘。”
　　本来也不是啊！
　　聊了一阵子温姐告诉我说自行车票得等几天去她家取，到时她在和我好好的商量下补课事宜，我没二话，撂下电话特兴奋地抱起我的那瓶小毛，“我的老家~嘿！就住在这个屯儿啊~我是介个屯儿里土生土长的羊~~”
　　这叫啥，金手指吧，天空飘来五个字，啥都不是事儿！
　　人逢喜事精神爽，腿也不疼喽，腰也不酸了，一口气上五楼，不费劲儿啊！
　　嘚瑟了一阵儿脚下再次一顿，怔怔的转脸看向电话，眉头一拧，“票……对啊，票！！”
　　小心的放下毛台我就坐回沙发，刘队长的这张自行车给了我提示，这年头票据太过重要，拿工业券举例，正常的工人是按照工资配比发券，也就是说每个月十块钱工资或是二十块工资才能配一张券。
　　城里人都是攒着的，工业券不光可以买尼龙袜，还有很多大件儿，小到锅碗瓢盆大到手表缝纫机，都得要券，也就是耐用消费品，大件往往需要很多张，这也就导致了家家户户互相借着用。
　　你家里有人结婚要买缝纫机，得凑个几十张券才能花钱买，他家里有人要买手表，也得先凑券——
　　我摩挲着下巴苦想，由此推断，各类票据，都有它自己的需求和市场，嘴角慢慢的牵起，我‘哒’的打出个响指，有了！


第20章 低调

　　一夜无梦。
　　起来我刷牙洗完脸就一人去了家属食堂，吃饭时耳朵还是被迫的接收了一圈医院内外的小道消息，最让我觉得逗得是昨个被我骑车撵过的三人帮，瞧见我脸就白了一个颜色，我手里拿着馒头看到她们还笑呵呵的，贱贱的张口打着招呼，“我这有位置，过来座啊！”
　　“不了，不了，我们回去吃……”
　　她们三个看到我就跟活见鬼似得，端着饭盒就急匆的离开了。
　　我心里暗笑，聊聊怕啥，我又不吃人。
　　吃完早饭我直接去了后勤部，借自行车，有大胜的关系在，我自然愿意和他爹大明亲近，要不是碍着性别，分分钟能做到称兄道弟。
　　说实话，我心里总合计大胜他爹被部队开了的事儿，也知道这事儿影响了他爹一生，所以就多了几分观察，通讯员么，说白了就是服务员，好听点是做后勤工作，难听点就是打杂的，打扫打扫卫生啊，派派报纸啥的，不像别的兵种训练那么累，但工作也的确琐碎，我就想不通，他一个院后勤部通讯员能因为什么被部队给开了！
　　难不成是因为离领导太近没把持住自己犯了行贿受贿之类的大错误？
　　不能啊，我通过一包还开过封的大生产就能看出来，魏大明自我要求还很高的，我说谢谢他借我自行车，给他包烟都不要。
　　我还特意说，你不抽给领导抽么，难不成你嫌烟不好？
　　他摇头，说借你自行车没啥，自行车本来就是为了方便大家的，他是个兵，不沾染这些社会习气，更不能拿群众一针一线。
　　听听！
　　咱不管这话他说的有几分真心，最起码让我看出来他是个洁身自好的好兵，觉悟方面绝对没问题！
　　我也就没太搞拉拢腐蚀那一套，心里只能暗想人是会改变的，兴许以后他遇到了啥事没把控住自己走下道了也说不准。
　　有些话我肯定不能一早就说，咱总不能现在就告诉他，哎，你将来可得被部队开除，老婆都不待见你，除了喝酒打儿子你就一废物！
　　你儿子叫魏大胜，你知道他是干啥的不，养老院食堂炒菜的，就因为你这么个没出息的爹他连媳妇儿都娶不着！
　　我要么说完别说借自行车了，这哥们都得拎起我练习一套正宗军体拳。
　　所以啊，为了我个人的安危，以及大胜的以后，我只能慢慢的去渗透，保证魏大明不犯错误，保证魏大胜童年幸福，嗨，谁叫大胜是我哥们呢！
　　这么一想，我这越穿的还真是任重而道远啊！
　　……
　　一连忙活了三四天，甭管是城南的纺织厂，绸厂还是郊县的五金厂，造纸厂，印刷厂……
　　大大小小的厂子我几乎都跑了个遍，道稍微近点的，我骑车过去，道远的，我就骑车去客运站，把车锁好就买车票过去，踩好点了再赶紧回来。
　　忙得我真是踏着晨曦出门，披星戴月的回来，不过收获颇丰，行李袋里出门时会带着一些日用小商品，回来，就都变成各种花花绿绿的票证了，对，咱倒腾上票了！
　　拎着行李袋我哼着小曲上楼，刚掏出钥匙就听到旁边的门声响动，“妹子，我今天可算是抓到你影子了！”
　　我愣了一下转过头，看着黄兰香笑了笑，“怎么了，找我有事儿？”
　　黄兰香从自己家里出来，脸上满是疑惑，“你这几天忙活什么啊，天天都回来很晚，就今天能早点。”
　　我嘿嘿了一声，“朝前轱辘呗！”
　　开门让她进屋，今儿回来早是因为我去温姐那取自行车票了，不然我还得干郊县去，一来一回，加上座客车的时间可不就晚了么，要不是看现在住招待所都得要介绍信太麻烦，我都不想回来住了！
　　“妹子，你到底忙什么啊，都瘦了。”
　　“瘦了吗？”
　　我放下行李袋朝着黄兰香咧着嘴笑，“我这是体脂率低了，看着瘦，其实身体更好了，引体向上都能来五六个！”
　　天天这么锻炼，想不好都不行！
　　黄兰香没太接茬儿，像是已经习惯了我的不正经，瞄了眼我的行李袋皱眉，“你还倒腾鸡蛋啊。”
　　“不是鸡蛋。”
　　“那是啥啊。”
　　我示意黄兰香自己去看，抬脚去洗手，刚洗两下就听到黄兰香一声惊呼，“这么多工业券？呀，还有布票，你怎么弄的啊！”
　　“换的啊！”
　　我拽过毛巾擦了擦手从洗手间出来，坐到沙发上又开始敲上小腿，体格好归好，酸也是真酸！
　　“换这些券干嘛啊。”
　　“当然是给更有需要的人啊。”
　　这还只是今天的，我着急去温姐那取车票还没处理，之前的当天换完就被我销空了。
　　我笑着看她，“城里人需要改善生活，百货公司每天都有人在缝纫机和收录机那流连忘返，他们不是没有钱买不起，他们是不够券，所以，我的任务就是急人之所急，帮助他们凑足需要的票券，买到他们想要的商品，懂？”
　　黄兰香摇头，“不懂，这工业券谁都知道是好东西啊，你说换人就给你换了？”
　　我起身，“这个就需要技巧，工业券我特意跑的郊县工厂，那里的女青工衣食住行都有厂里给安排，我要找的，是年纪偏小，暂时没有结婚打算的，那工业券对她们来讲，就形同鸡肋。
　　你想啊，她们想买手表，可除了券，还需要几百块，买不起吧，想买缝纫机，不结婚的，单位还没给分配住房的，没地放不说，也买不起，我的任务，就是给她们带去城里最紧俏的商品，比如说，弹力丝袜，邓丽君的磁带，有机玻璃发卡，换来她们不太急用的工业券，两全其美，你懂了吗。”
　　黄兰香听的嘴巴都张大了，“所以，你换完券，就直接去百货公司了？”
　　我点头，“是啊，凑够百十来张就可以去了。”
　　市场大的我自己都没料到，可以说是供不应求，一开始我还挺紧张的，看到有人在看高档商品就小心的走上前低声询问，“要券吗。”
　　结果，听完我的三个字人家就精神了，跟特务接头似得小声回道，“你有多少？”
　　我当即给了他一个眼神示意出去说，百货公司里有很多戴着红袖标的，什么‘市场管理委员会’的，他们就专门看管这事儿，抓到倒没什么，就是说服教育一通，但我的券肯定得被没收，所以买家也都配合，出去找个地，大大方方的谈价，私下交易，回去他们就能买到自己梦寐以求的东西了！
　　以前人常说，家有一老，如有一宝，我们养老院几十个大爷大妈，他们给我的信息量，足以累积成一座宝藏。
　　黄兰香睁大眼，“百十来张……这么多？”
　　我嗯了一声，“当然啊，工业券是随工资配比来的，也分工厂和工种，像五金厂，配件厂，这样的工厂工业券就发的多，一个工人，每个月二十块钱工资还给两张工业券，相比之下，纺织厂和绸厂，工资相同，却只配发一张工业券，所以，我工业券都是从郊县的机械厂得来的。”
　　“那……这还有布票呢！”
　　我笑了笑，“道理一样啊，纺织厂工业券给的少，但是布票配比却高，郊县的女青工不论是买布料还是成衣，都需要布票，我两头换，各取所需。”
　　要做的，就是看清楚各个厂子的差别和自身优势，这个必须要提前做好功课。
　　剩下的，就是勤奋腿和动弹嘴儿了，行商一词儿，大概就这么来的。
　　“我的天哪。”
　　黄兰香唏嘘，“妹子啊，你怎么知道他们会给你换啊，心里就那么有底啊。”
　　我指了指头，“要动脑的，你看啊，假如你要去印刷厂换券，就得想到那里的女青工都常年和油墨打交道，工作也最伤手，她们最需要的护理的，就是这双手，所以，我会给她们带去城里最好的香皂还有羊脂油，给予她们最贴心的呵护，券还会不好换吗。”
　　‘需，’这个字，上面是雨，下面是而，指的就是雨下的柔软而有节度，刚刚好滋润到人心坎里，这样，才是人们喜欢的雨，寓意及时雨。
　　黄兰香听我说了半天只剩呆滞，“妹子，那……你这几天赚了多少钱？”
　　就是问我轱辘了多远呗。
　　我想了想，伸出三根手指，“这个数……”
　　“三十！！”
　　黄兰香惊讶的飙出一记高音儿，赶忙捂住自己的嘴，不敢相信的看我重复，“三，三十？”
　　我想了想，还是点头，“嗯。”
　　没敢说是三百，怕把她吓到，哥不能骄傲，得低调。


第21章 效果

　　“妈呀！妹子，你真是……真是太厉害了！！”
　　黄兰香脸都红了，自己在那激动半天，对着我的行李袋一拎，“就来回换几张票券你就……怎么这么沉？”
　　袋子一拎她就发现不对，弯腰拿出行李袋最下面的东西，“骨头，你买大骨头干嘛？”
　　我上前接过那袋子牛骨头放到地上，这是去温姐那取完自行车票回来特意在菜市口买的，“小兰啊，这事儿我还得求你呢，你能帮我熬些骨头汤吗。”
　　“可以啊，你要喝啊。”
　　黄兰香自说自话的点头，“也是，你得补补身子了，这些日子你就没闲着……”
　　“不是我喝。”
　　我淡声打断黄兰香的话，“这个汤你最好明早熬，熬完了我想拜托你帮忙给马铁红送去，我听说她那腰骨裂了，给她补补身体吧。”
　　这都是我在食堂吃饭听到的，咋说都和那小马有点革命情谊，再说，她那腰……
　　也的确是我给下的绊儿，虽说不是故意的，心里多少也不落忍。
　　“你忘了她挠你那出啦！”
　　黄兰香不乐意了，“我才不给她熬呢，骨裂是她活该！仗着体格大她就欺负人！一口一个农村的，我烦死她了！”
　　“小兰……”
　　我扯住黄兰香的手，“没有永远的敌人，你想啊，马铁红跟我无冤无仇，为什么要来找我麻烦呢。”
　　“还不是因为夏雪菲，她们俩好么。”
　　黄兰香气哼哼的，垂着眼嘟哝。
　　我点头，“对啊，她们俩好，可是现在马铁红在这住着院，那个夏雪菲呢？”
　　院里的家属都是心明眼亮的，背地里也叨咕夏雪菲是装病，晕一下就在总医不回来了。
　　按理说，马铁红怎么着都算是替夏雪菲出气才摔的，作为姐妹夏雪菲应该义不容辞的就肩负起照顾的责任，可事实呢，夏雪菲别说照顾了，脸都没怎么露！
　　群众普遍有同情弱者的心理，马铁红是烈属，听说家里就剩一身体不好的老母亲了，老太太拖着病躯还得照顾自己的女儿，谁看了心里能不别扭？
　　我心里明白，夏雪菲不出院还是为了等我这傻帽送上门，就是难为了马铁红，这家伙忠心耿耿的上门来给我胸咚啊，还没咚明白，给我咚的上火，给她自己‘咚’骨裂了！
　　“夏雪菲不是……”
　　黄兰香没说完就想到了什么，“妹子，我明白你的意思了，你要给马铁红送汤是想拉拢她是不，这样她就会认清夏雪菲的为人以后不跟她一个鼻孔出气了！你这招好啊！”
　　我心里苦笑，真没想这么多，就是觉得她那腰摔得和我多少有些关系，没说太多，黄兰香能帮忙就行，送点骨汤咱也算是尽到心意了。
　　“妹子，你咋不自己去送呢，我帮你熬完你自己送马铁红不更得感动啊，这可是骨头汤！好东西！”
　　我摇了下头，“我明天有事儿，还得去趟清河村呢，所以，这事儿就得麻烦你了。”
　　黄兰香应了一声，拎着骨头又想起什么，“对了妹子，我其实找你是要给你东西的！你等我回家给你取！”
　　话音一落她就跑出去了，我想是她洗干净的衣服吧，自己先走进卧室，拿出兜里的那张自行车票，明个等把这个给刘队长送去了还真得办个存折。
　　现在还没百元大钞，最大就是十元面值的大团结，所以钱叫钱，很扛劲，扛花，抛除收藏价值先不谈，要是有个一万多块现金绝对得用小箱子装了，看着是真过瘾！
　　“妹子！”
　　我刚把车票还有今天换来的票据收好黄兰香就跑回来了，放下帮我洗干净的衬衫和那条军裤就红着脸递给我一团窝在一起的东西，“你要的……我做好了……”
　　“什么啊。”
　　她握得太紧，我一时没看出来，接过来提起才发现是我那天和她研究过的文胸，不禁笑出声音，“不错啊，就是这形状的！”
　　仔细的看了看，肩带是弹力的，后面也有挂钩，黄兰香还在边沿处给我锈了一圈粉色的波浪状小花纹，手是真巧啊！
　　她脸红够呛，低头也不看我，“你试试……看能不能穿……”
　　“好嘞！”
　　我很痛快的就回卧室了，脱下背心就朝着身上比划，以前也没穿过啊，弄了半天也没整明白，只能先从腰那里把挂钩先扣上，然后提起来再把那俩碗正到前面，蹭着提上来，双手是一个劲儿的忙活，一头大汗后才算是穿明白，对着镜子看了看，大小正好，双手在碗杯下一扶……我去，鼻子差点再次喷血！
　　“妹子！你换好了吗？”
　　我应了一声，仰头拍了拍额头，肖鑫，看自己的你激动个球！
　　找到个衬衫穿上，开门黄兰香的眼睛就直了，指了指我的胸口，“里面，就是穿得那个？”
　　我嗯了一声，脊背稍微一直，“怎么样，是不是一下就挺拔了！”
　　黄兰香直愣愣的看着，“妈呀，太明显了……这，这多不好意思啊……”
　　我差点没憋住笑，不好意思？
　　日后的小姑娘都恨不能生挤出来！
　　“妹子，我，我能看看你穿的效果吗？”
　　黄兰香观感了一阵外面就抬起眼，“里面……什么样的……”
　　这个，还真有些不好意思，心一横，算了，反正黄兰香也是女人，我当男人的时候也没怕看过！
　　扫了眼房门我就解开几颗扣子，露出沟壑，“就这效果……”
　　黄兰香就跟自己没有似得在那死盯啊，“好白啊，妹子，我能摸摸吗……看着，想摸……”
　　“那可不行！”
　　我后退了一步，赶紧系上扣子，她那眼神突然就让我想到了女铯魔，怪怪的呢！
　　“那个，你不也有吗……”
　　我系好扣子老脸也跟着红，自摸呗！
　　不知道为啥，明明很正常个事儿整的就跟限制级似得！
　　黄兰香低头看了看自己，又有些神往的看向我，“妹子，穿上……就能像你那样了？看着，就特别……显得……大？”
　　这话让她说的，真是吭哧瘪肚的啊！
　　我咳了一声，连说带比划的，“小兰，这个东西吧，不是为了看的，主要是穿衣服显得精神，然后呢，有安全感，它可以很好的，保护你这两个……小妹妹，你明白吗？”
　　“小妹妹？”
　　我真是没法活了！
　　稀里糊涂的和黄兰香解释了一通，也不管她听没听懂，文胸这东西普及是迟早的事儿，就跟肚兜似得，早晚都得穿么！
　　待彻底的送黄兰香出门，我自己还不自觉扯开衬衫的领口低头，抿着嘴看了几眼就只剩心酸，好白菜啊，这得便宜哪头猪啊！
　　想法一出我就轻打自己一巴掌，“你还想被拱啊！”
　　欲哭无泪啊，这生活也太他妈不容易了！
　　……
　　早上仍旧是就着起床号睁眼，胳膊朝着床边一动摸到水泥地闭着眼撑着身体往前挪动，上身悬空后就开始做俯卧撑，这是我以前就有的习惯，成了金多瑜后力气差了很多，进步就是能从两个做到五个了。
　　起来后在伸伸四肢，热身完毕人也精神了，刷牙洗脸，吃饭前给刘队长去了电话，响了几声那边就接了，“清河村大部队，我是老刘。”
　　“刘队长，我是小金。”
　　“哎呦！小金啊！！”
　　刘队长这石破天惊的一嗓子震得我耳膜都嗡嗡上了，右眼皮子一阵乱跳，感觉兆头不好，没等我开口刘队长就在那边继续说着，“我这几天就等着你电话呢！那自行车票……咋样了？”
　　说到最后，他声音可算是下去了。
　　我摸了摸自己乱蹦的右眼皮，“是这样，我正好认识个大姐，就把你的事儿和她聊了聊，她一听说你是村干部，需要辆自行车也是为了方便开展工作，就愿意把这张车票给让出来，也算是为建设社会主义新农村做点小贡献。”
　　“哎呦喂！小金同志啊，我真是谢谢你啦，城里人的思想觉悟就是高啊！”
　　我嗯啊的应着，纯瞎白活的，总不能说我点幸正好认识个明白人，那不擎等着落话把么！
　　刘队长说着就要借拖拉机开来，说是自己来取，不要麻烦我去送，我哪能让人那么折腾，就让他在村里等我，中午前肯定会到！
　　放下电话我就去食堂吃了早饭，魏大明现在看我去借自行车都习惯了，嘴里连问着，“嫂子，你是在城里找到工作了吗，每天都这么忙。”
　　我想说没有，一合计要给温远辅导的事儿还是点了下头，“是，找到个活，。”
　　“什么工作啊。”他还挺好奇的。
　　“就是……”
　　我要说给人辅导英语他不得惊得下巴掉下来啊。
　　“看孩子。”
　　魏大明拧了拧眉，“家庭服务员？”
　　“对，家庭服务员！”
　　我扔下几个字就骑着车走了，魏大明还在后面喊着，“小金嫂子！这工作你还是别干了，霍医生未必会同意的！”
　　关他屁事！！
　　我瞥了下嘴，眼皮子又开始跳，心里不爽，怎么老跳右眼啊，哥们这可是去挣钱的！！


第22章 什么名？

　　有过一次经验我骑得也就顺了，哪个地方有坑什么的自己也都有数，大老远的，我就看到了雕塑一般在村口望眼欲穿的刘队长。
　　也不知道他站了多久了，一看到我赶忙整理了一下自己披着的外套颠颠的迎上来，“小金同志！辛苦你啦！”
　　“不辛苦！”
　　我这声刚应完，桂梅她们就看到我了，“是城里那个女同志啊！”
　　“队长，原来你是等她啊！”
　　“又来给我们换鸡蛋啦！！”
　　她们呼啦一帮子围上来，急的刘队长是连连挥手，“都给我散开！小金这次来是有别的事，不是来换你们鸡蛋的……”
　　话一说完，刘队长还觉得有些不妥，看向我小声确定，“小金同志，你今天还换鸡蛋吗。”
　　我摇头笑笑，看向丽红桂梅她们，“我今天不换鸡蛋，两百个还没吃完呢，下个月的，下个月我在来给你们换，你们需要的东西我都在脑子里记下啦！”
　　这事儿我没瞎许愿，昨个取自行车票时温姐都跟我说了，她那朋友说鸡蛋好，孩子们都爱吃，以后肯定还会要，让我心里有点数。
　　丽红她们听我说完脸上就闪过一丝失落，随即又赶紧跟我确定，“那下个月，一定要早点来啊。”
　　“放心吧！”
　　我应着就上了车，载上刘队长去了村大队部，这次没有按铃，得低调了，一进他办公室刘队长又是给我倒茶又是抓花生的，我不好意思，率先掏出了自行车票，“刘队长，这就是车票，你随时可以去买车了。”
　　刘队长给我倒茶的动作一顿，不夸张的讲，眼睛当时就红了，“小金啊，我真是，真是谢谢你了！”
　　我摇头说着不客气，要不是来到这年代，我真不知道城乡差距会这么大，也不会想到，一辆自行车，会让人这么心驰神往。
　　有些东西，得到的简单了，自然就忘了，拥有的幸福感是什么样了。
　　刘队长吸了下鼻子就从兜里掏出几张大团结，应该是攥了很久，都有些湿了，我推回去，“刘队长，您不用这么客气的，不过就是一张……”
　　“你拿着！”
　　刘队长硬生生把钱塞到我手里，“这车票我托过镇上的人，县里的人，都搞不到的，好多都是假把式，就你最年轻，还是真把式啊！”
　　我被夸得心里直冒汗，只能收下钱对着刘队长说谢谢，刘队长挑眉，强调，“是我得谢谢你！”
　　说着，他小心的把那张小小的车票缕平然后放到自己的左胸兜里，很满足的对我竖起大拇指，“小金同志，你真的是能人啊！能人！”
　　我心里还是冒汗，“刘队长，您要在这么谢下去我可就找地缝了！”
　　刘队长咧着嘴笑笑，“我是实话实说，就是想问问你，这个票还能不能……”
　　“您还要自行车票？”
　　我没等他说完就有些急，“再整我可真弄不着了！”
　　统共就温姐这一条人脉再给我玩断了！
　　“不是车票！”
　　刘队长也连连摆手，压了压声音，真真的给我演绎了一把啥叫一种相思，两处闲愁，才下眉头，却上心头。
　　“我想问问你工业券啥的，我儿子这张罗要结婚，女方家就想要缝纫机，钱我们老两口早都准备好了，就是券……”
　　“早说啊，工业券我有！”
　　这不问我手里了吗！！
　　……
　　从村大队部出来，我真是神清气爽啊，兜里的券全部销空，都省的去百货公司接头了！
　　刘队长整个已经把我当成了亲侄子，哦，是亲侄女，不停的劝着我去他家吃饭，我谢绝了，来日方长，透过刘队长，我发现自己又刨出了一条溜光大道啊！
　　“小鑫！！”
　　离开前我特意去看的红云，她正在院子里喂鸡，见到我就惊喜的跑出来，“又换鸡蛋？”
　　“不是，这次来办点别的事儿。”
　　我支好车，朝着她家屋子里打量了一眼，“你奶奶呢。”
　　“她没在家，我家人少，地里的活就得每天都去干点……”
　　聊了一阵子红云就说让我等她一下跑回了屋，再出来手里就多了一双绣花的鞋垫，“这是我送你的……”
　　“真漂亮。”
　　红云不好意思的笑笑，“我绣的不好……”
　　“不，好看！上面还有蝴蝶呢！”
　　红云笑的脸红扑扑的，抬眼看着我，“我奶说，这个最好是绣出来两双，你下次来，我就能把那双也绣出来了，能消灾避难的！”
　　“那感情好……”
　　我笑着点头，正好把我今天眼皮子跳的灾给消了！
　　说话间我找出兜里的一条新手绢送她，崔哥给我的，“我不能白收你鞋垫，手绢你留着！”
　　“我不要了！你都送我香胰子……”
　　“香胰子是香胰子，手绢是手绢！拿着，咱是朋友么！”
　　红云不好意思的挠了挠头，轻咬着唇接过我的手绢，“小鑫，谢谢你，你为什么对我这么好啊。”
　　我扯了下嘴角，“因为，你长得像我……妹妹啊。”
　　很自然的说了谎。
　　实话是，她长得很像我高中时单相思过的初恋，清纯而又活泼。
　　红云笑的很满足的看着我，“你妹妹一定很幸福，有你这么好的姐姐。”
　　我没接这话茬儿聊，陪着她在院子里喂了会儿鸡就告辞了，今天不能回去太晚，要给温远那小子补英语，得回去先备备课。
　　红云听说我要走就有些失落，一定要送我，我载着她朝着村口骑，一路上她都小心的圈着我后腰，下坡时我故意摇晃车子，听着她尖叫出声再跟她一起放声大笑，第一次发觉，返璞，的确会归真，连开心，都会变得很简单。
　　在村口我放下红云，丽红她们仍旧在对她不遗余力的羡慕，我回头朝着红云挥手，“回见！！”
　　下午的阳光很柔和的落在红云白净的脸上，两根麻花辫正好搭在她系着围巾的肩头，青山绿水，配合着她飞扬的眉眼，我猛然有些恍惚，这场景，真是像极了一幅浓郁的油画。
　　美的朴素，却又震撼人心。
　　……
　　脑子里胡思乱想着在庄稼地旁蹬车前进，刚拐出岔道就听到‘嘣’！的一声巨响，放屁似得！
　　我愣了一下，没等反应过来屁股就是一墩，脚蹬子忽然嘎巴直响，吓得我赶忙伸腿支地，下车一看，心里当时就飞过了一阵靠。
　　“爆胎……”
　　各种无语的从扁了的车胎下捡出来一根铁钉，这得点多寸才能让它扎到，胎一爆，链子还掉了！
　　就说右眼跳没好事儿，这也太背了！
　　我苦着脸站在了无一人的宽阔土道上，推回去我怎么跟魏大明交代啊！
　　心里一紧，这哥们不会是因为自行车看管不利被开了的吧！
　　摇摇头，应该不至于，我就会补胎，大不了我帮他修，我犯的错，我担着！
　　正蹲下去合计怎么把链子先按上，就听到滴滴车响，抬眼，一辆军绿色吉普212停到我的身旁，副驾驶探出头看向我，“同志，需要帮忙吗。”
　　鞋垫真消灾啊！
　　我看着他就露出笑脸，也别假客气了，这按完链子推回去也得走个把小时啊，“需要，我车链子掉了！”
　　“是吗，我看看。”
　　活雷锋是个二十五六岁的年轻人，穿着军装里面的白衬衫，寸头，皮肤黝黑，一下车他就挽起袖子走到我的自行车旁，弯腰看了一眼，“这不光链子掉了，车胎还爆了。”
　　“可不，祸不单行啊。”
　　他没忍住就笑了，伸手先将自行车车子倒立，车轮冲天，不用五分钟就把链子搞定了，等把车子在支回来，这下就剩轮胎那一个大问题了。
　　“同志，你要去哪啊，我们车是回部队的，要去市里的话能带你一段。”
　　“真的能捎我一段吗？把我送到你们部队门口就行了，剩下的路我自己推就好……”
　　绝不能说这是医院后勤部的自行车，我怕魏大明摊责任。
　　“行，你先上车吧，我把自行车放到车后面……”
　　我有些紧张，“能放下吗。”
　　他笑了，“有我们做不成的事情吗。”
　　我陪着笑，“要不说你们是人民子弟兵呢，全心全意为人民服务的。”
　　他很开朗，一直笑个不停，后备箱打开里面还有个医药箱，这哥们把箱子往里面推了推，举着我的大二八那真是硬塞啊，根本就塞不进去，最后塞下一半，露出个后轮露在外面，试了试掉不下来他就拍拍手，“这不就行了！”
　　我特别狗腿的就给他敬了个军礼，“谢谢首长！”
　　他挥挥手，忍俊不禁，“我姓陈，你叫我陈连长就行了。”
　　我连续道谢，上车发现后面的座位上还有个人，像是正在睡觉，帽檐扣得很低，脸微微的侧在里面，只露出刀削般的下巴，身上还盖着一件军服，瞄了一眼，是四个兜的。
　　现年的军装都是没军衔的，只能从兜上判断，两个兜的是兵，四个兜的是军官，没多言语，我贴着右侧的车门坐着，尽量和他保持距离，鼻息处闻到这个人身上散发着一股淡淡的消毒水味儿。
　　没来由的多打量了几眼，可惜帽檐太低看不到脸，正望着，副驾驶的陈连长递给我一条毛巾，我指了下这人看向陈连长“他这是睡着了？”
　　陈连长点了下头，“他这段时间很辛苦，一会儿还有任务，所以要养精神，没事，你坐你的，毛巾给你，擦擦手吧。”
　　“哦，谢谢，不用，我有手绢。”
　　我应了声，掏出手绢擦手，旁边的男人动了一下，手伸出来在军服上拽了拽，眼尾瞄了一下，手很好看，指节白净修长，应该是文职的军官。
　　“同志，还不知道你叫什么呢，要去市里哪啊，得到了菜市口才有修车的地儿呢。”
　　“我知道，我不赶时间，找个地儿能修就成。”
　　我含糊的应着，对着室内镜里的陈连长笑了笑，“我叫金多瑜，还叫……”
　　“咳~~”
　　没等我说完旁边这睡着的男人突然就咳嗦了两声，我莫名其妙，看到他脸微微朝我侧了侧，帽檐还是遮着，正好压在鼻梁上，除了下巴，哪都看不清。
　　皱了皱眉，却听着陈连长笑了一声，“什么名？真多余？！”


第23章 丢份儿

　　“金多瑜！”
　　我强调，“金银的金，寓意是多金多福！”
　　回头看看真是仗着姓好，是挺多余的！
　　陈连长笑着哦了一声，“开个玩笑么，怎么跑到这边来了，这是去农村的路啊，看你应该是城里的吧。”
　　“哦，我看朋友……”
　　总不能说自己倒腾鸡蛋票证吧，那我真是活腻歪了。
　　陈连长很健谈的样子，聊了一会儿我就朝他打听，“陈连长，你这车是从野外驻训处回来的吧。”
　　“对。”
　　我继续问，“那你们这是拉练结束了？”
　　“没有结束，还得一个星期吧。”
　　我点了下头，这么说，还有一个多星期就会看到那霍毅了？
　　“怎么，在我们部队有认识人？对象是我们部队的？”
　　陈连长好奇的看我询问，“看你穿的衣裤……爱人是我们部队的吧。”
　　“没爱人！”
　　我顺口一秃噜旁边这哥们又配合的轻咳了一声，拧眉看了看他，到底是真睡还假睡啊！
　　陈连长笑着看我，“怎么，不敢说？怕我知道你认识的人是谁好去追究他纵容你私改军服的责任？”
　　还带这么唠嗑啊，扬沙子是不！
　　我没心没肺的咧起嘴，“陈连长，私改两个字主要针对的是肩章还有帽徽，我这就一内衫和裤子，您要硬说我犯错误了，那我撑死了落一批评教育，要不您现在赶紧批评我两句得了，别吓唬我，我胆小。”
　　陈连长被我逗得笑个不停，“嘴皮子够利索的，在城里是做什么工作的。”
　　我嘿嘿一声，“陈连长，咱别查户口行吗，俗话说得好，军爱民，民拥军，不管我干啥咱都是团结友爱的一家亲！！”
　　眼尾瞄到旁边这个男人忽的抬起手指置于自己的下唇，貌似是为了遮掩自己微微勾起的唇角。
　　心里腹诽，他还真是装睡啊，想听就大大方方的坐起来听呗，把帽檐拉那么低干嘛，当官的怕看啊！
　　相比之下，陈连长倒是笑的根本停不下来，我刚要再来两句眼睛就瞄到座椅中间军服下露出的牛皮枪套，外套应该是陈连长的，那枪套……
　　我趁着陈连长没注意，手小心的拽了拽那衣服，抢身一露，心里当即就激动了，五四！我居然见了真身了！
　　伸手刚想摸摸，旁边那装死的哥们动作飞快的就出了手，抓过枪套没等我反应过来就扔到了副驾驶陈连长的怀里，连带着，撇给了我三个字，“别乱动。”
　　这凉凉的小低音儿！
　　我怔怔的看着他，人才啊，这么折腾那帽檐都没动，而且还保持着那懒洋洋的半躺姿势，能告诉我他这视线是怎么做到一直观察我的不！
　　正惊讶呢，那边的陈连长被突然飞过去的枪套也吓了一跳，反应过来就对着室内镜里的我笑笑，“小金同志，这个你可不能随便碰，一不小心我就得犯大错误，况且，你这偷偷摸摸的态度也不可取啊，幸好在你旁边的是我军最……”
　　“咳~”
　　我身边这位习惯性装死的军官嗓子发痒的打断了陈连长的话，我真怀疑他有间歇性的哮喘，有什么不能说的啊，多大的官啊，能吓死我不！
　　“不就是五四么，我摸摸怕啥。”
　　我嘴里嘟哝着，陈连长却‘呦呵’一声，“你女同志还认识这个？”
　　“当然认识了！”
　　我抱着胸朝着后一靠，“54式7.6毫米手抢，是我国仿制前苏联tt1930，1933式手抢的产品，与1954年定型，所以命名54。”
　　眼尾不动声色的白了一下我身旁那货，抢什么抢，看看能少块肉啊，德行！
　　陈连长来了兴致，“还知道别的么。”
　　我清了下嗓子，哥们打小就爱好这些，有什么不知道的。
　　“54式手抢的自动方式采用抢管短后座式，闭锁方式采用抢管摆动式，保险装置为锤击保险，该枪还有空仓挂机机构，抢管长116毫米，瞄准基线长156毫米，口径7.62毫米，射击速度是每分钟30发，弹匣容量8发，有效射程是五十米，其优点就是穿透力强威力大，25米远的距离还能射穿3毫米厚的钢板，10厘米厚的木板，6厘米厚的砖墙，敌人士兵中54一两抢足以丧命。”
　　外号黑星，传闻近距离一抢穿两人都没问题。
　　陈连长睁大眼，“可以啊，想不到你个女同志懂这么多，比一些老兵的专业知识都强啊！”
　　我给了他一个小意思的微笑，尽量忽略旁边那碍眼的，又颇有几分讨好的朝陈连长凑过去，“陈连长，那现在，我可以摸一下吗。”
　　“这个……”
　　陈连长眼睛朝我身旁那人一瞟，随即摇头，“不行。”
　　我心一沉，得，我算是看出来了，走哪都有这种煞风景的！
　　“陈连长，我就摸一下……你……”
　　“真不行。”
　　陈连长看着我笑，眼睛猛地一转，“哎，要不这样吧，你给我唱首军歌，只要是我没听过的，我就借你看看……”
　　这不是闹吗，你当兵的就听军歌了，人民群众都是被你们灌输才会几首的好吗！
　　我眼巴巴的瞧着那抢套里的五四，是真喜欢，本来以为自己这辈子都和军营无缘压根儿就碰不着呢，没想到……
　　一咬牙，“向前向前向前，我们的队伍……”
　　“噗嗤~”
　　那装死的又配上小低音儿了！
　　妈的，我容易吗我！
　　没等我给他飞个眼刀陈连长就笑的脸通红的晃荡手，小金同志，“这我听过，换首！”
　　我忍着肚子里的气，“日落西山……”
　　“这个我也听过！！”
　　“战友战友……”
　　“亲如兄弟我知道！”
　　这陈连长不就是拿我逗闷子么，要不是为了我那抢和他扯这个！
　　舌尖顶了顶腮帮子，我垂眼微酝酿了一下，陈连长有些抱歉的看着我，可能也怕自己太过分，“小金同志，你还是算了吧，这抢啊，真不能随便……”
　　“有一个道理不用讲！~战士就该上战场~~”
　　我抬眼就看向陈连长起范儿，“是虎就该山中走，是龙就该闹海洋~谁没有爹，谁没有娘，谁和亲人不牵肠~米扫拉米扫，拉扫咪都ruai~愉快的歌声满天飞~一二三四！”
　　一曲唱完，陈连长傻了，“这，这什么歌啊。”
　　“串烧。”
　　我吐出两个字，开玩笑，哥们哪年不是一个人撑起养老院的整场小型春晚，啥歌曲搞不定！
　　手对着陈连长一伸，“可以借我看看了吧，你那弹匣应该都是空的吧，我就摸摸……”
　　没等说完，手腕登时就被人握住，“闹够了没有。”
　　我怔了一下转过脸，看着旁边这男人坐起的同时终于拿下了那挡脸的军帽，“才艺展示可以到此为止了。”
　　这声沉的啊，掉地上都能砸出个坑！
　　一时间的晃神，这哥们长得……怎么这么眼熟！
　　盯着他的脸仔细打量，轮廓深邃，五官俊美的如同刀斧雕刻，黑耀的眸眼鹰隼一般凌厉锋锐，军人气质浓厚，带着整个人都散发着一股子冷冽刚毅的英气。
　　妥妥就一草稚京的长相八神庵的气质，绝对人神共愤！
　　脑子里迅速的奔腾出画面，不自觉的就响起了金大娘的声音，“肖啊，你都不知道那是多好看的男人啊……”
　　“嗝~”
　　我没出息的打了个嗝，问题不是在他帅不帅吧，而是……
　　结婚照，是结婚照上那男的！本人比照片立体精神太多了吧，我还以为就金大娘那照片拍木了呢，合着这哥们拍的也是糊弄事儿的！
　　“怎么，不认识了？”
　　他直盯着我不放，薄唇一启，又扔出了几个冰溜子。
　　我咳了一声，间歇性哮喘好像传染，嘴特没出息的挂不上档，“霍霍霍霍……”
　　差点就唱出来了！
　　“霍医，你认识小金同志？”
　　陈连长有些疑惑的看向霍毅，霍毅像是要把我的脸盯出个洞，眼神冷厉却又透着一丝意味不明，掌心还握在我手腕上，下颌微点，“介绍一下，这就是我和你提过的新婚妻子——金，多，瑜。”
　　“咳咳！！咳咳咳！”
　　我这下真绷不住了，丢人啊！
　　金大娘，我对不起你啊，我本来是想好在霍毅面前要很高冷很起范的谈离婚的，可我没想到会在这情景下和他遇到啊，我还左一曲右一曲，跟他娘的公园点歌似得……
　　我给您丢份儿了啊！


第24章 到底是谁

　　“是嫂子啊？”
　　陈连长大惊，“可你刚才怎么……”
　　霍毅看着我扔出一记冷笑，“我也才知道金多瑜原来这么能言善辩，多才多艺，八面玲珑。”
　　我眼神游离的不敢看他，耳根子都烧的通红，心里暗暗的想，这时候就别玩成语接龙了，赶紧找个地缝让我钻进去得了！
　　霍毅说得自己兴致盎然，一副我越怂他就越有成就感的模样，说到后面语气还故意顿了顿，微狭着眸眼对我上下打量了一番，揶揄道，“金多瑜，你说我是夸你心灵手巧啊。还是对你私改我军服这事儿批评教育一通，嗯？”
　　金大娘，你看你一见钟情这人！
　　什么东西！！
　　我吭吭的坐在那儿，眼尾瞄着还云里雾里的陈连长，嘴丫子幕地一咧。冲霍毅装蒜般笑笑，“马克思告诉我们，资源要共享么，霍军医不是那么小气的人，哈~”
　　霍毅眼里的眸光微微一闪，冷笑的意味浓厚，“巧舌如簧啊。”
　　你管我簧不簧的！
　　趁着车子停下我推开门就冲了出去，几步奔到后备箱，手对着自行车后座就开始忙活，拽了两下愣是没拽动！
　　正咬着牙使劲儿呢。霍毅面无表情的就过来了，手对着我的肩膀轻轻一推，无声的告诉我离远点，我也没客气，别着脸就朝着一侧让了几步。
　　瞄着他一手提着车后座一手握紧横梁轻飘飘的就把我的大二八给抬下来了。挽起的白衬衫下露出的小臂肌肉随着发力那真是紧绷，我心里吧嗒了一阵嘴儿，线条练得还不错呢……
　　别说，他这出儿倒是让我想起个二十一世纪名词儿，男友力，嗯，够用。
　　抛除这哥们给我的臭屁第一印象，外表还真是特招小姑娘待见的，我那单相思的初恋不就得意他这一口么！
　　那时她还和我说，肖鑫，你是个好人，可我现在只想好好学习……
　　转头她就和我们学校那篮球队长卿卿我我上了，没多久下一代就整出来了！
　　想到这我就尤为不爽，哥们就认定一点，但凡是金玉其外的，必定败絮其中！
　　凭啥我们就只能在心上人旁边做个悲催的好人备胎他们却能有恃无恐的在人家的世界里想进就进，想出就出？妈的，忒不公平了！
　　“哎。”
　　我这边正思绪乱飞呢，霍毅已经扶着自行车站到了我身前，“马克思又告诉你什么了？”
　　“马克思说……”
　　我愣了一下抬眼看他。这兄弟个是真高，肩宽，腰窄，腿长，一站我面前压迫感那是杠杠的啊。
　　清了一下嗓子我就接过车子双手稳住车把。“他老人家说……那个……”
　　“不对啊！”
　　旁边的陈连长就跟后反劲儿似得，几步冲到我身旁，“小金同志，你刚才不是说你没爱人吗，为什么要说谎啊，马克思可没教导过我们要说谎。”
　　额……
　　我木着脖子看向陈连长，这个时候就不要火上浇油了好么，哥们给你唱一路还没摸到54已经够矬了！
　　“是吧，霍医，嫂子刚才在车上是说自己没爱人的！”
　　陈连长不嫌事大儿的转脸又看向霍毅，“这到底怎么回事儿啊。”
　　“是啊，我也想知道。”
　　霍毅皮笑肉不笑的看着我，眼神却是透着一丝冷冽，“看来我对自己的新婚妻子真是一点都不了解，我真得查查，她是不是在情报处工作过。”
　　情报处？
　　想象力够丰富的！
　　我手指用力的在车把上抠着，脑子里一阵乱转，究竟是谁跟谁玩了一路的潜伏！
　　时间像是静止了几秒，我挺着腰板看着这俩莫名和我对峙的男人，一个好像是在探究我到底是谁。另一个，则纯粹是看热闹不嫌事儿大的……
　　“嗯……那个，那个谁！你要找霍军医啊！！”
　　我伸着脖子就对这俩男人身后的大院门口喊了一嗓子，不夸张的讲，部队门口的站岗哨兵都被我喊懵了！
　　“啊！霍军医就在这了！！在这！！”
　　趁着他俩疑惑回头的档口，我推起车就嗷嗷的撂啊，套句广告词就是风驰电掣，某某摩托！
　　跑出七八米远还听到陈连长在我后面喊，“嫂子！你怎么还骗人啊！别跑啊！！”
　　去一边子吧！
　　我不跑还在这和你们聊会儿马克思啊，一会儿在唠唠科学是第一生产力呗！
　　关键我来的就不科学啊。在这情境下相遇更不科学！
　　“嫂子！！”
　　我腿上就跟按了马达似得，不知道还以为敌军正在后面撵我，陈连长越喊我撂的越快！
　　要不是这车爆胎了我都准备掏裤裆骑着跑了！
　　几十米后我回了下头，霍毅穿着白衬衫还标杆溜直的站在车旁，什么表情我看不清，就看着他单手插在军裤的兜里，高大的身材很是显眼，咬牙转回脸，心里还是不停的骂着自己，丢人啊。这脸真是丢到太平洋了！
　　一开始看到那医药箱我就应该能想到车里坐着谁了啊，尤其是还闻到他身上的消毒水味儿……
　　怎么就跟脑袋缺弦儿了似得，该！让你嘚瑟，出门忘吃药了你！
　　回到家属大院我跑的已是上气不接下气，看了眼家属楼我又觉得自己没出息，对啊，跑什么啊，跑能解决什么啊，可是不跑……
　　我苦了苦脸，怎么解释自己的不正常？
　　霍毅是知道金多瑜是哪里人的。也清楚她在这里没熟人，要怎么解释我骑着自行车在那岔路口出现，我还说的是见朋友！
　　真想给自己掌嘴，要是霍毅好信儿去打听了在知道我倒腾鸡蛋这茬儿了呢。
　　他要是给我下个绊儿，那分分钟断我财路啊。
　　“小金嫂子。今天这么快就回来啦。”
　　回神，不知道什么时候已经走到后勤部了，我看着魏大明懵懂的点了下头，“啊，我今天……”
　　“你怎么出这么多汗，骑得多快啊。”
　　我看着他疑惑的脸忽的有些不好意思，“大明，我有个事儿得跟你说，这车我骑半路压着钉子了，车胎揸爆了。真不好意思啊。”
　　“车胎爆了？”
　　魏大明说着就蹲下身去看，我连连点头，“对，都是我不小心，你有胶皮子么。我给你黏上，我会补胎……”
　　“小事儿！”
　　魏大明抬眼就给了我一个憨厚的笑脸，“你不会是因为车胎爆了心里紧张就急着推它跑回来的吧，这不算啥，我会修的。你先回去休息吧，看你这汗流的……”
　　我心里直过意不去，“大明，你们部长会不会就这事儿批评你啊，要不。我现在去找他……”
　　“这不算啥，不就是爆胎么，小事儿，啊！”
　　魏大明很有样儿的朝我挥了挥手，自己回到办公室打了盆水就准备修补车胎了，我倒着粗气自愿留下陪着他忙活，胎是我弄爆的，哪好意思回去当没事人，正干着，就听到了林主任的声音，“小金啊，在这忙活什么呢。”
　　转头，我看到了林主任就赶紧说了自行车的事儿，错误又忙不迭的承认了一遍，林主任温和的表情倒是让我彻底宽了心，“能修好就行，你也不是故意压着钉子的，别那么紧张，听说你找到工作了？”
　　我看了魏大明一眼，这传的挺快啊，起身看着林主任点头，“嗯，是，我……”
　　“小金啊，你真是家属的好典范啊。”
　　没等我说完林主任自己就上听了，“我们院的家属有几十个，没脱盲的是真不好给安排工作，今天这个来找我，明天那个也来问我，和你关系很好的小黄都找我好几次了，说真的，我头很疼啊，要都能有你这觉悟就好啦！”
　　合着他重点在这儿啊，也是，有份工作就有个营生，干待着谁能待的住？
　　“主任，我这也不是啥好工作，就是周六日帮人看个孩子……”
　　“哎！”
　　林主任领导架势很足的抬起手，“工作不分贵贱，小金啊，都是为人民群众服务啊。”
　　我陪着笑点头，“是，为人民服务……”
　　还是别说太多了，保不齐这林主任还以为我也想?烦他给安排个所谓的好工作呢！
　　聊了一会儿林主任就要上楼，我见缝插针的多问了一嘴，“主任啊，我今天看到霍毅了，野外驻训处那边不是还得拉练一个星期么，他可以提前回来？”
　　“是么，小霍回来了啊。”
　　林主任听完我的话也有些惊讶，“那可能是总医那边给他去了电话有什么手术需要他做……不过，小金啊，我听你这意思……不太希望他回来？”
　　“哪啊！”
　　我发傻的笑着，“我是怕他为了我在耽误工作，结婚了更得起榜样带头作用啊，他不是一直都冲在前线的么，我不能扯他后腿啊。”
　　林主任很赞赏的点头，“小金，你真是越来越让我刮目相看！行了，有事去找我，我先走了。”
　　“哎，您忙着！林主任您放心，我绝对不会给组织上添?烦的！”


第25章 不能离！

　　我狗腿的在林主任身后喊了几嗓子，回头心里就觉得憋闷，说不清楚什么感觉，明明做好了心里准备，可还是觉得霍毅出现的突然。
　　慌吧，也不是。
　　不慌吧，我还解释不清自己的一些举动，好在自行车这茬儿没捅出什么篓子，陪着魏大明把车修好我就上楼回去了。
　　进门后我先是去洗了个澡，想着晚上霍毅应该就回来了，那我要怎么解释啊……
　　温热的水流打在脸上，我闭着眼，脑子里一直酝酿自己的说辞，直到洗完，也没想出个一二三，擦干身子特意换上金多瑜那身结婚套装，捯饬完个人形象就深吸了口气朝着沙发一坐，等！
　　二郎腿一开始是翘着的，我佯装他进来了，下巴微抬，“哎，姓霍的，你别以为我跑了是因为我怕你，实话告诉你。我不是那金多瑜，知道哥们是谁吗，哥们……不行！”
　　神经病一样的调整了下坐姿，拿过大生产抽出一根儿夹在手指中间，眼睛故意的眯了眯，“霍毅，其实我以前都是装的，这才是真正的我。你肯定想象不到吧……不成！”
　　这不给金大娘的个人形象抹?么！
　　我挠了挠下巴，要不直接和他聊代沟问题？年龄差？
　　站在金大娘的角度，这霍毅就比她大了八岁吧，这都几个代沟了，站在我的角度上更别提了，霍毅给我当爹我都嫌他大，要是……
　　‘咚咚咚~~’
　　我心一提，看了看手里的烟往沙发垫子后一塞就挺直脊背坐好，“进！”
　　撑着架势在沙发上坐着，眼睛盯着房门被人在外面拉开，一秒，两秒……
　　喉咙没出息的就干了，直到来人进来，“妹子啊，咱是朋友不！”
　　肩膀一塌，心口里的气‘噗呲’就泄了。我看着进来的?兰香自己还纳闷儿，不对，我怕什么啊！
　　“妹子！你怎么了！！”
　　我呆愣愣的看着她，“没怎么啊，你有事儿？”
　　“咱是朋友不！”
　　兰香满脸的不乐意，走到我身前跟讨伐似得，“这么大的事儿为什么不先告诉我！”
　　“啊？”
　　我还有些蒙圈，“我也不知道他回来了啊。怎么，你找霍毅有事儿啊。”
　　“霍医生？”
　　兰香也懵了，四处看了一眼，“霍医生回来了？他在家了啊！”
　　哪跟哪啊！
　　我尽量缕出些头绪，“你先说，你来找我是什么事？”
　　“你找到工作的事儿啊，全大院都知道了，林主任逮到谁都夸你一通，说你没用院里给安排，自己就把工作问题给解决了，妹子，这么大事儿你为啥瞒我啊，你啥时候去找的工作啊！”
　　我去！
　　这心乱的啊！
　　看着?兰香我先是吐出口气，“小兰，你还记得我第一次换鸡蛋的那个大姐么。”
　　兰香点了下头，“记得，穿的很体面的，城里人么。”
　　“对，就是周六日去她家帮着她看下孩子。”
　　我说着还补充了一句，“算是临时工吧……”
　　兰香哦了一声坐到我身旁，“我还纳闷林主任说的家庭服务员是干啥的呢，妹子，你这是不是就保姆啊，跟旧社会那使唤丫鬟差不多……”
　　没等我和她解释，?兰香自己就摇头了，“那这工作你不能干，我最恨的就是这种人了，有手有脚凭啥她什么都不干就指使别人啊，给你几块钱她就了不得了？这种就是压榨……”
　　妈诶，?兰香连马克思剩余价值论都知道？
　　我忍不住笑着看她，“小兰，你说的那个是旧社会的资本家。是剥削，我和温姐是完全平等的关系，温姐也并没有压榨我，事实上，她反而帮助了我很多……你告诉我，这些话，是谁跟你讲的？”
　　兰香没了动静，眼皮子慢慢的垂下去。“就是我一开始听院里别的家属说你要去给人当丫鬟，丢人什么的……然后我又看到了林主任，他说你是做家庭服务员，我也发懵，不知道啥是家庭服务员，就知道你找了工作，没告诉我……”
　　得，这我心里就有数了。
　　就说这话不像是?兰香能讲的，革命了这么多年，咋还不醒悟呢！
　　“小兰啊，你忘了我和你说的小土豆了，我乐意怎么轱辘就怎么轱辘，对不对？”
　　兰香抿着嘴笑，点点头，“我知道你现在谁都不吝，就是觉得不太好听……不过家庭服务员也没啥，之前你都不知道，医院的清洁工都好几个家属抢呢，争的头破血流的，我这么一合计，那工作还不如家庭服务员呢！”
　　我搂了搂她的肩膀，熟悉了，一些举动也就很自然了，和她，真是纯友谊的。
　　“小兰，我这个工作只是暂时的，以后啊……”
　　“我们一起！”
　　兰香眼睛亮了，“不管啥工作我都和你在一起……”
　　说着，她自己还有几分心里没底的样子，“妹子，我得跟你在一起，我太笨了。还没脱盲，我怕自己出错，你聪明，林主任都说了，你是咱院里的家属典范，自学成才的，让我跟你学习！”
　　我笑了一声，看她这样还是点头，“好，再说。”
　　聊了一会儿?兰香就把话题扯回去了，“妹子，霍医生回来了？”
　　提到他我就又郁闷了，嗯了一声，“看到他了。”
　　“在哪看到的！”
　　兰香倒是有些激动，“真好！”
　　说话间她还故意撞了撞我的肩膀，笑着压低声音。“可以入洞房了……”
　　妈爷子诶——
　　我这一听‘入洞房’这三字儿眼前都是一片漆?！
　　“妹子，你怎么不高兴啊，霍医生回来是好事儿啊。”
　　我叹口气，看着自己的指尖，“小兰啊，我把你当朋友，所以，一些事我也不想瞒你，老实跟你说，我得和霍毅离婚……”
　　“什么？”
　　兰香惊了，笑脸整个僵住，“离，离婚？你，你……你疯啦！！”
　　我没想到她反应会这么大，一炸毛差点把斗柜撞翻了，斗柜倒不要紧。我酒在那儿了！
　　起身赶紧把我的小毛抱到怀里，一直没舍得喝呢，碎了咋整！
　　“怎么了，这么激动干嘛啊。”
　　“妹子，我看看你是不是发烧了！”
　　兰香说着就要来摸我的头，我躲闪着抱着小毛坐回沙发，“我没发烧，好着呢！”
　　“你好个屁！”
　　兰香像是被我气着了，“打从你结婚那晚被马铁红挠完就不对劲儿了，人变机灵了，能挣钱了，还动不动就说我些听不懂的话，这都算了！我只当你开窍了，可你怎么会有要离婚的想法啊，你知道离婚的女人是什么吗，那是二婚头子！会被人戳脊梁骨的！这辈子就毁了啊！”
　　我抬眼看向她。“毁了？嫁给个不爱自己，或是自己不爱的人过一辈子，就不是毁了？”
　　兰香急的眼睛都红了，“俺娘说了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给扁担你就抱着走，妹子。你不能胡闹！我不同意你离婚！”
　　我真没想到她反应会这么大，赶忙安慰，“小兰，我就是跟你说一嘴，这不还没找到离婚由头么……”
　　“离婚要什么由头！就不能离！！”
　　我怔住了，“你说啥？”
　　兰香瞪着眼，“不能离！”
　　“上一句？”
　　“不能离！”
　　兰香愤愤的，“死活不能离！！
　　我差点没忍住就笑了，是理由嘛！
　　对啊，离婚需要什么理由？
　　不爱就是理由么，再说，霍毅也不待见我啊，那更不需要理由了，我这智商怎么忽然就不在线了！
　　看着?兰香这样，我伸出胳膊搭上她肩膀，“小兰。这样，咱这事儿先放放，你别在给自己气出个好歹的。”
　　“那你答应我，不许再提。”
　　我想了想，还是点头，“好，哎，对了。汤马铁红喝了没。”
　　兰香没啥心情提她，插着腰还一副要教育我的样子哼哼，“能不喝么！假模假式推两下自己都造了，都没够！”
　　我笑的有几分无奈，“那就行，小兰，我离婚那事儿你只当幻听了，咱翻篇……”
　　一直到?兰香走。我还想着她刚才那个义愤填膺的样子，这或许，就是八十年代离婚率比较低的原因吧，正如?兰香所讲，离婚，是被人所不齿的，所以女性大多秉持着隐忍原则。
　　我其实挺理解不了的，不就是离个婚么。怎么享受的却是潘金莲的待遇？
　　上哪说理去！
　　当然，没谁会提倡离婚，只是观点在碰撞间也会嗅到价值观改变的由头，当物品不在稀缺，温饱不在是首要问题，人追求更多的也就是精神层面的东西了。
　　就说我那女闺蜜小美，她最常挂在嘴边的一句就是，合则来，不合则去，谁离了谁不能活啊！
　　你要是跟她说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，她都得问你，这鸡有多少家产，那狗能不能给她买个豪宅？抱扁担走？可以啊，扁担有几间公司？否则她凭什么任劳任怨的伺候着！
　　别说离婚了，大家早已笑贫不笑娼了，扭曲的，只剩现实。
　　说实话，大背景下，我真的很喜欢八十年代，人有朝气，又淳朴，姑娘们笑的干净而又灿烂，就像是清晨沾附在花蕾上的露珠，街上绝对没有?丝诱惑，每个姑娘都会把衬衫的扣子系到脖颈，但你看着，就是有一种说不出的，禁玉的美感。
　　不知道怎么就想远了，最后窝在沙发上迷迷糊糊的就睡了过去，结果很明显，霍毅依旧忙自己的没把我当回事儿，而我，差点把自己当盘菜了！
　　想通这点我心里也就有数了，他爱回不回，回来我也不用跟他解释什么，就离婚，这样，我做啥也跟他没关系了。
　　只是，唯独有些不方便的是离婚我会离开这里，现在找房子很?烦，没城里户口就别提租房和买房，压根儿没戏。
　　这还只是其一，还有别的事儿呢，例如魏大明，我要怎么提醒他要注意别被部队开了？
　　金多瑜背后的那些对我来讲还很模糊的家人呢……
　　按这社会趋势，我要是忽然离婚了温姐会不会也对我戴上有色眼镜？
　　想的我脑仁子都疼了，最后只能走一步看一步，老天爷饿不死瞎家雀，尽人事，听天命吧！
　　连续两天我都没怎么出门，备课，白天抽空我还特意去了温姐家一趟，取钥匙，她说怕温远不给我开门，让我到时候自己进来就行。
　　说这些的时候温远就在沙发上自己看书，温姐特意和温远介绍，“远远啊，以后要好好的和小金老师学英语，知道吗。”
　　温远压根儿就不搭理我，鼻子哼哼了一声算是回应，没礼貌形容他都是轻的，温姐让他给我倒杯水，这孙子往里面吐痰，还当我面吐得！
　　他要是我儿子，老子一天都得揍他八遍！


第26章 做！

　　温姐还治不了他，只能在送我出门时抱歉的说让我多担待，“远远啊，特性的厉害，小金啊，你费心了，啊。”
　　我能说什么，只能点头，“放心吧温姐，事儿我既然担下了，我就好好做。”
　　讲真，这温大娘对温远的培养绝对可以说是呕心沥血了，惯得都没边儿，听温姐讲，一开始。她是送温远去学小提琴的，培养情操么。
　　结果温远学了两天就不干了，说要学自己喜欢的，好啊，温姐就问。你喜欢啥，妈都满足你！
　　温远就说要学个稀罕物，吉他！
　　这温姐愣是没二话，托人找朋友，还花高价给这小子买了把红棉吉送他去学了！
　　搞得温远这小小年纪就牛哄哄的跟个小大人似得，不，不是小大人，想到他吐痰那茬儿我就来气，办的那叫人事儿吗！
　　我是真没想到远哥小时候这熊样的，就冲温姐出这心力。温远日后不说羔羊跪乳，乌鸦反哺是不是也得是个大孝子？
　　没有，真要是大孝子温姐也不用去养老院了！
　　我所知道的，是他和温大娘后来的关系较生疏，钱不差。我们养老院没几个有私人护理员的，温大娘算是其中一个，但他这儿子当得，真是纯拿钱尽义务，别的你找不着他！
　　一年到头也就来养老院看温大娘一次，也是扔钱，跟我聊得比和他亲妈聊得多，挺有素质的，我和他说温大娘很想你，他还有些无奈的说想我有什么用，她也不去美国啊，算了，?烦你了。
　　你也不能说温远是白眼狼，我站在当时的角度上看也觉得他工作的确是忙，但现在却不那么想了，温大娘说不去你就不接了？你就那么忍心给她一个人扔在国内？
　　她可就你这一个儿子！
　　给你吃两毛五一颗的土鸡蛋啊，请家教，补英语，玩吉他，有求必应。一单身母亲……
　　唉！
　　这些东西，我真是到了这里看到了温姐的付出才会质疑，有时候想想，一个人的品德，和他的学历。成就，真的不成正比。
　　……
　　看不上归看不上，咱该去补课也得去，牛都跟温姐吹完了啊！
　　周六中午，我背个包早早的就去了温远家，拿钥匙开门上楼，屋里没人，我就坐在书桌旁等，按照温姐的说法是他十一点就会回来，可直到下午一点，他还没露面。
　　这年头还不方便，没法说我致个电，我坐不住了就合计下楼找找吧，刚走到小区，就看到温远在花坛附近对着墙面踢球，装在琴套里的吉他就随随便便的扔在地上，一副弄脏了他也不在乎的样子。
　　“喂！”
　　我喊了一声，“该上课了！”
　　他没搭理我，对着墙面还是砰砰踢着球，装聋！
　　说实话。我当着温姐的面对他是很客气的，但现在温姐不在……
　　我惯着他？！
　　眉头一挑，我插着兜几步上前，拎起地上的吉他，“回去上课了！”
　　“滚！”
　　这小子给了我一记白眼，球朝着旁边踢飞过来就抢走我手里的比他矮不了多少的吉他，“别动我东西！坏了你都赔不起！”
　　我心里哼哼着，“你当我喜欢碰啊，回去上课，上完你愿意做什么做什么！”
　　“我不上！”
　　他瞪着眼看我。手指着小区门口，“你滚，听到没有，我不要卖鸡蛋的给我补课！你算个什么东西！”
　　哎呦！
　　卖，鸡，蛋，的！
　　我压着心里的火看他，咬牙朝他走近了几步，“再说一遍。”
　　温远终究还是个小孩子，看我这样就有些紧张。抱着吉他后退，“怎么，你还敢打我啊，信不信我告诉我妈！”
　　我呵了一声，“出息。”
　　一把抢过他的吉他，带着温远一个趔趄，我也没扶他，不卡死就行！
　　“你要干什么！”
　　没说话，我垂着眼撕拉一声打开琴套的拉链，拿出里面的吉他看了一眼。指尖拨拉两下，“小子！是爷们，咱们就立个规矩，我今儿给你弹个吉他，不看谱！你开眼了。就得跟我上楼，以后，就跟我这个卖鸡蛋的学英语，觉得我出丑了，我马上走，没二话，你看怎么样！”
　　温远有些不屑的看我，“你当谁都会弹呢！我不信！”
　　我笑了笑，挎上琴带，以便能站着弹。调整好姿势就开始调弦，随后冲着一直打量我的温远勾了勾手指，“过来。”
　　“干嘛。”
　　我清了下嗓子，“把我裤腿给我挽上一条。”
　　他翻个个白眼站着没动，我嘁了一声暗想算了。在心里致敬也一样！
　　稍微活动了下脖子，试试音就开弹，温远的眼睛一瞬间的睁大，我压根儿就没鸟他，小区里别的进进出出的人随着响起的音乐都停住脚步看了过来。哥们的表演欲望又来了，跟着节奏就开唱——
　　“我要从南走到北~我还要从白走到?~我要人们都看到我~但不知道我是谁~”
　　“假如你看我有点累~就请你给我倒碗水~假如你已经爱上了我~就请你吻我的嘴啊~”
　　我看着温远傻了般的眼就朝着他走近，拿腔拿调嘶吼着——
　　“……要爱上我你就别怕后悔~总有一天我要远走高飞~！我不想留在一个地方~！也不想有人跟随啊~！”
　　不知道谁打起了口哨，抬眼就会发现窗户都开了好几扇，很多人都将头探了出来。我没唱完，玩了几个花活自己嗨完就把吉他朝着身旁一杵，看着温远下巴微微朝着楼口侧了侧，“回去不？”
　　温远愣了有五六秒，喉咙清楚的让我看到咽了咽口水，一声没吱，弯腰去捡起自己的足球就朝着楼里走，我心里笑了一声，不露两手真不知道哥是谁了，泡小姑娘的东西哥都拿手知道不！
　　我拎着吉他跟在他后面，转身才发现身后已经围了一帮子人，有认识温远的问他我是谁，还有小年轻的起哄让我再来一首，我能来么，再来事儿大了怎么办！
　　跟在温远的身后上楼，门一打开他就哼哼的来了一句，“谁的歌啊。”
　　“你崔大爷的。”
　　我应了一句就去拿书，“坐过来！”
　　他还有些不爽，被我压着有气不敢喘，心不甘情不愿的坐到我旁边，低着头也不看我，“能教教我吗。”
　　“先学英语。”
　　我干巴巴的扔给他几个字，“音标什么程度。”
　　他不答话，我只能先给他出了张卷子，推到他眼前，“做，我看看你水平……”
　　温远不动，也不拿笔，我弓着指节敲了敲，“不会就说，会就写，别忘了咱爷们的约定，做！”


第27章 你倒是很能给我惊喜

　　“不做……”
　　温远伸手推开卷子，也不知道想啥，转脸就仔细的看我，“你多大？”
　　“你管我多大！别扯别的，快点！”
　　温远还是不动，就这么看我，“我妈说你结婚了。”
　　“这是你该关心的么！”
　　我差点没控制住给他脑袋来一下，“是不是站着撒尿的，快点做题，我好知道从哪教你！”
　　“我不做……”
　　温远看着我反倒抱起了胸，“那个……你说我开眼了和你上楼的，学英语也没说做题啊，我不做……”
　　“嘿！”
　　逼我玩儿暴力是吧！
　　我刚要来劲这温远就小眉头一挑，“不过，只要你答应我个条件，我就做！”
　　真是小孩儿啊，我耐着性子看他，“有话快说，有屁快放！”
　　“陪我去踢会儿球，一个小时，踢完球就回来学习。”
　　这小子！
　　我看了眼时间。“你说的，就今天，我陪你踢一小时的球，从今以后，你都得老老实实的跟我上课！不许再谈条件，能答应吗！”
　　温远翻着眼睛在那想，我没啥耐心的重复。“我可告诉你啊，叔叔我脾气可不……”
　　“叔叔？”
　　他愣了一下，“你怎么是叔叔啊。”
　　顺嘴了么！
　　“小名不行啊！”
　　我呛的他没动静，熊孩子就不能惯着！
　　这我要玩感化的路子得被他欺负成什么样！
　　温远不吱声了，合计了一会儿点头，“行，你陪我出去踢会儿球，一会儿回来就上课。”
　　我听完就起身，温远抱着足球还抓了把糖，条件好的就是不一样，糖都是随便吃的，这小子塞自己嘴里一块就摊开手掌冲向我，“你要么。”
　　“谢谢了啊。”
　　我刚要拿他就把掌心一握，“你答应我多踢半小时我就给你吃一块！”
　　滚！
　　我立马就不搭理他了。指了指手腕，“看到这手表没，你妈昨天借我的，就是怕我没时间观念来晚了给你补课迟到了，少拿糖贿赂我，赶紧的，就一个小时！”
　　“切。”
　　他哼了声。“不吃拉倒，这可是大白兔，奶糖！”
　　还奶糖，哥们啥斯都吃过！
　　不爱搭理他，陪着他去了个公园就让他自己在那朝着梅西使劲儿了。
　　我是不爱动，找个地儿坐下就抬头望天儿，想着自己这边还漏雨呢，这还得给别人遮阳，肖鑫啊，你这心是真大啊~
　　砰！
　　“哎呦我去！！”
　　后脑勺嗡一下子！
　　我眼前当即就是一?，反应过来就揉着头起身，看向那罪魁祸首，“温远！！你怎么踢得！！是不是故意的！”
　　温远居然笑了！
　　隔着七八米远捂着肚子笑，“叔叔！我不是故意的！谁知道那球怎么自己就冲你头上去了！”
　　我揉着脑袋嘴里一阵嘶嘶，“半个小时了啊！再踢到我和你没完！！”
　　“你放心吧！！”
　　他扔下几个字就去撵球了，我坐下来无语的继续揉，人家来公园是谈对象卿卿我我，我来这居然是陪熊孩子踢球！
　　有这时间我再去几趟郊县房子钱都要挣出来了！
　　‘砰！’
　　“哎呀！！”
　　后背又是一闷棍！
　　我咧着嘴回头，“温远！！”
　　背过手又开始揉后面，“你怎么踢球的！！”
　　温远嘻嘻的笑着，指着我身旁的小树，“我踢树啊，不是故意的，叔叔，别生我气！”
　　“我告诉你啊，看着点，在踢到我你等着的！”
　　温远嘴里连连答应，没等我坐下三分钟。余光就扫到那球又奔我来了，好悬我闪得快，不然还得中招！
　　“叔叔，我怎么总是踢不准啊！”
　　温远嬉皮笑脸，“是不是球不好，不对啊，这可是我大爷从香港给我带回来的。你知道吗，是香港！”
　　去你大爷的吧！这小子绝对故意的！
　　公报私仇，挑战我是不！
　　我憋着气起身，“踢不准是吧，我教你啊。”
　　温远来了精神，控着球跑过来，“你会踢球啊，那来啊，抢我的球，来，从我脚下抢过去……”
　　这孩子多烦人！
　　我一点面子都没给，上去几下就从他脚下把球带过来，控球权一到脚背就轻轻一抬，颠着球就到了膝盖，温远惊讶，“你真会啊！”
　　懒得理他，以前我跑动不行，除了练射门就在场边练颠球了！
　　对啊，射门！
　　我将球从膝盖颠到肩头，眼尾瞄着球的弹跳频率肩膀微微耸动，温远激动的恨不得给我鼓掌，“叔叔！你行啊，什么都会！比别的家教老师强多了！”
　　没答话，炫了一阵子让球回到脚背，继续颠了几下看向他，“点球玩吗。”
　　“怎么玩儿？”
　　我眼睛示意他看向身后不远处的两颗小树，“你去当守门员，我射门。这球你拦住了，我今天就让你玩一下午，以后你说什么是什么，没拦住，那咱就好好补课，你必须都听我的，成吗。”
　　温远看了看两棵小树的宽度就点头，“好，你踢飞了也算我赢啊！”
　　我心里一笑，“没问题。”
　　踢得就是你！
　　等温远跑去就位我就开始活动脚腕，树不宽，温远把手臂张开左右也就空与了半步的距离，我定好球，后退了两步。眼睛直盯着他，哥们练的就是远射，成了金多瑜我脚头肯定没有以前那么硬，但踢准没问题，脚背绷起，后撤一步后直接起脚！
　　球很自然的就划出一道弧线冲着温远而去，这小子显然有些害怕了，扑球的动作都没有就想跑，没等转身，球砰的一声就撞向他的肩膀，力道冲的他当即就倒在地上，连球带人，全都滚到了两棵小树的里面。
　　我眼看着温远在地上滚了两圈，却站着没动。冷不丁这么一踢，脚有些疼，也不想去扶他，这孩子毛病太多，我不治治他保不齐后面还得给我出什么幺蛾子。
　　“喂！”
　　喊了一嗓子，温远还是在地上佝偻着。
　　我皱了皱眉，加快步伐走了过去，蹲身拍了拍他的后背，“知道疼了吧，我这就是教你吃一堑长一智，下回踢球看着点，别朝人身上踢，知道没，起来……”
　　温远没说话。身体整个都缩了起来，见状我就扯着他胳膊让他起身，“温远，你……”
　　“额……”
　　看向我的温远脸白的厉害，眼睛通红通红，这给我吓到了，“你怎么了。啊？！”
　　他说不出话，手不断的指着喉咙，我看了一眼地上的糖纸，“你嘴里刚才含糖了啊！！”
　　温远点头，嘴张张着除了呜咽声根本发不出字节，我急了，本能反应是去抠他嗓子眼，温远开始干呕，眼泪伴着鼻涕哗哗的往外淌着，眼睛越憋越红，手开始无助的拍打着我，示意他难受！
　　有逛公园的发现我们的异常纷纷围了上来，“这孩子怎么了！”
　　“糖卡到嗓子里了，怎么办啊！”
　　求助。这要是真出事儿了我责任大了！
　　“喝水啊！给孩子喝水！快，我这有！！”
　　围观的热心人忙不迭的递来一个水壶，我着急忙慌的接过就朝着温远的嘴里灌，一口下去，温远就开始呛咳，眼睛红的犹如兔子！
　　“不行，糖卡着咽不下去！拍后背。给拍后背！！”
　　我手忙脚乱的又去给温远拍背，几下之后温远的呼吸却开始越发的急促，有大姨惊呼，“不行不行，这应该是挺大的糖块，孩子咽不下，进气管会憋出问题的。送医院吧，公园口过马路就有医院，你这……”
　　“谢谢啦！！”
　　我不敢耽误，背对着温远蹲下，扯住他的胳膊朝我身前一拽背起就朝着公园口跑，温远一直在我肩头干呕，眼泪还有鼻涕不停的蹭到我脸上。我根本顾不得那些，连跑带颠的喊着让他坚持住！
　　好在不是太远，马路过的也痛快，医院很大，我冲进去后只看人来人往，抬眼看到几个穿白大褂的站在楼梯处像是正在聊天，背着温远我想都没想的就冲了过去，“快！救救我外甥！他嗓子卡到糖了！！”
　　医生脸上全都带着口罩，我分不清谁是谁，焦急的单手抓住一个距离我最近的医生胳膊，“快啊！孩子憋的难受！！”
　　“你先松手。”
　　他冷静的扔出几个字，我听声耳熟，没等分辨温远就被他接了过去，旁边几个医生也都凑了过来，只看这个医生动作很利落的就蹲下身，指挥着让温远趴到他的腿上，随后开始用手拍打温远的背部。
　　温远一声接着一声的干呕，哇的一声吐出口白色的浓痰，我心惊了一下，“吐了，吐了！他吐了！”
　　“别紧张。”
　　动手的医生声音平静的厉害，我他妈都要吓傻了，能不紧张吗！
　　这医生一看温远吐了也伸出手指去抠温远的喉咙，只一下，温远哇的又吐出口浓痰。
　　医生这边继续拍打他的背部，温远就随着这节奏继续的吐，不到一分钟，一颗白色的奶糖?糊糊的伴着痰液就被温远吐了出来。
　　“还难受吗。”
　　医生看到糖放开温远让他起身，“有没有哪里不舒服的。”
　　温远本能的抬手去擦自己的眼泪鼻涕，没说话，只是摇晃了几下头。
　　我仔细的看了看温远，“真没事了？”
　　温远点头，妈呀，我这心可算是放下了，转脸我就看向这个医生鞠躬，“谢谢了，真的谢谢你了！”
　　“你打算怎么谢我？”
　　帮忙的医生慢悠悠的就回了我几个字，弄得我一愣，“要不，我给您写封感谢信吧，或是，表扬信，您贵姓啊？”
　　“免贵姓霍。”
　　“……”
　　我看着他抬起来的脸完完全全的愣住，刚才着急也没去看，声也没去分辨，现在则完完全全清楚了，不需要看全脸，也不用他自报家门，光那双凌厉锋锐的眼，我就能确定，是他……
　　这叫什么，有缘千里来相会？不是冤家不聚头？！
　　什么点子啊，倒霉他爹给倒霉开门，倒霉到家了！
　　“感谢信是吗。”
　　霍毅没摘口罩，口吻却是优哉游哉的，“写一封吧，我看看林主任说的是真是假，能出口成章是不是也会下笔如神。”
　　旁边的几位带着口罩的医生像是也被霍毅这态度弄得有些纳闷，直看着霍毅慢腾腾的起身，垂脸先拿出自己白大褂里的纱布擦了擦手，转眼看向他的几位同仁，“你们先回去吧，一会儿我们在商量手术方案。”
　　“叔叔……”
　　温远哑着声叫我，“咱们回家吧。”
　　你现在知道回家了，哥们已经要石化了！
　　目送着那几个医生被霍毅支走上楼，我咽了咽口水，刚要开口他就看向温远，“什么时候又多了个外甥？还叫你叔叔？金多瑜，你倒是很能给我惊喜啊。”
　　今日更完~么么哒


第28章 不好教

　　……
　　“叔叔，他还在回头看你呢……”
　　“废话，没给钱他能不看我吗。”
　　我扯着温远的手走的飞快，尽量屏蔽后背的针芒。
　　苍天保佑啊，幸好他一个患者家属来找他了，否则我真不知道找啥理由玩快闪，在那么和他待一会儿我尴尬的都要癌变了！
　　“不对，他都知道你叫什么名，你们认识。”
　　我真不乐意理他，“认识怎么的，谁还没几个朋友！”
　　温远嘴里嘟囔，“可我感觉他不像你朋友。他看人不亲切……我不喜欢他……”
　　小屁孩儿事儿还不少，也就我看你妈面搭理你，人家用你喜欢！
　　心里腹诽，我这是什么命啊。怎么尽是措手不及的时候遇到他……靠！
　　走出医院大门我回了下头，大楼上霸气的‘陆总’两字当即就扎了我的眼，点多正，多正！
　　这能赖谁啊，纯送人手里的！
　　“叔叔，感谢信你还写吗。”
　　“再说吧！”
　　我没好气儿的应着，这是感谢信的事儿么，回头保不齐我还得解释怎么多个大外甥呢！
　　“叔叔。叔叔……”
　　温远扯着我手站住脚，“你等等！！”
　　我没耐心的看向他，“你又怎么了！嗓子又卡糖了啊！”
　　这大下午让他给我吓得，魂儿差点没丢了！
　　“不是……”
　　温远态度端正了不少。看着我的眼也不像之前那么冒坏水儿了，：“你蹲下……”
　　“干啥。”
　　我横了横眼，“温远，你要是在和我扯犊……”
　　“蹲下！！”
　　温远梗了梗脖子，“快点！”
　　介倒霉孩子！
　　我压着怒火蹲身，眼睛则直瞪着他，温远也不看我，手在自己兜里摸了一阵找出一条手帕，我正纳闷儿他要干啥，就看他拿着那手绢奔我脸来了，怔了一秒就瞧着温远的很笨拙的用手绢帮我擦着脸颊耳朵附近，“这都有我鼻涕口水……”
　　“臭小子！”
　　我当时就笑了，扯过他的手绢自己擦了起来，“算你讲究！”
　　温远脾气臭，脸皮儿却挺薄，听完我的话脸就红了。低头踹着脚下的石头子，“叔叔，谢谢你啊……”
　　“谢什么，说起来也怪我……”
　　我拿着手绢给自己脸侧耳朵擦干净。“下次吃糖还踢球不？不对，是玩的时候就不能吃东西！记住没！”
　　温远没吭声，点了点头算是回应。
　　小小年纪还挺傲娇的！
　　我也点了下头，“成，那我也跟你道个歉，对不起，肩膀疼不疼了！”
　　温远摇头，脸还低着，“不疼。”
　　说着手伸了出来，“你擦完没，擦完把手绢还我……”
　　我看了看手绢，“脏了，等我洗完在还你吧，这个……”
　　“还我！”
　　温远狗脾气又来了，“这是我大爷……”
　　“给给给，还你！”
　　手绢塞回他的手里。年纪不大在哪养成的炫富的毛病！
　　温远对我的态度熟视无睹，手绢接回去还笑了笑，折了几下放回兜里，“回家吧，我……对了，我球呢！！”
　　“球？！”
　　我也愣住了，“对啊，你球呢！”
　　温远脸抽了一下。“那可是我大爷从香港给我带回来的啊！这边买不着！”
　　一听他那大爷我就无语，二话没说就朝着公园跑，温远还跑的很慢，我急的回头看他，“快点啊！！”
　　他也不知道想啥，跑的跟半身不遂似得，气的我直瞪眼，“你到底着不着急！”
　　“着急啊。你拉着我啊！”
　　“臭毛病！”
　　我扯住他的手就继续往公园撂，跑到刚才他踢球的位置心就放了，要不说八十年代的人淳朴呢，刚才给支招的几个大爷大娘愣是没走，其中一个怀里就抱着温远那足球呢！
　　看到我们回来就人家就热心的围了过来，“姑娘，孩子没事儿了吧！”
　　“没事儿了，谢谢你们。”
　　“吓死我们了。你背着孩子跑得急，球都忘了……快，小同学，下次踢球千万要注意了啊。别吃糖玩儿，知道吗，看给你姐姐吓得……”
　　温远接过球在我的提醒下才嘣出一句谢谢，听完那大姨的话就抬眼一本正经的看她，“她不是我姐姐，她是叔叔。”
　　“叔叔？”
　　大姨发懵，看着我，“姑娘。你这是怎么论的啊。”
　　我笑的一脑门子汗，“这孩子爱开玩笑，他是我外甥，呵呵。呵呵……谢谢大姨了啊……”
　　含含糊糊的解释一通等这些好心人散了我就看向温远，“你故意的是不，还跟我来劲，叫老师。要不就叫阿姨，什么叔叔啊，怎么论你也叫不了我叔叔啊，虽然这是……”
　　事实吧。但要是让温姐听到了我怎么说！
　　“你不说是你小名么！”
　　温远抛着球又变成笑嘻嘻的样子，跑远了回头还朝我做鬼脸，“我喜欢这么叫，叔叔！叔叔！”
　　我站在原地叉腰，“嘿！臭小子……你给我站住！”
　　……
　　再回家都三点多了，课是没怎么上，好在温远配合的做完了卷子，算是让我知道了他什么水平，小子性格虽然不怎么地，还算是聪明，音标不好，所以习惯在一些单词后面用中文标注，自己玩死记硬背，这毛病我得给他板过来！
　　我这边正给他讲我制定的上课时长还有大致内容温姐就开门回来了，正合计怎么跟温姐说温远嗓子卡糖的事儿她已经笑呵呵的推开温远卧室的房门，“小金啊，今天课上得怎么样。”
　　“温姐，今天下午……”
　　“挺好的。”
　　我刚起身温远就坐在书桌旁眼睛都没抬的开口，“她比别的老师都强。”
　　“是吗！”
　　温姐很惊喜的走过来，皮包还拎在手里，“远远，你对小金老师很满意？”
　　温远不吱声，眼睛还看着书，对他妈仍旧用习惯的哼哼声作为回应，温姐却没有觉得不妥，特别高兴的看向我，“小金啊，我真的没想到，谢谢你了啊，我儿子这还是头一次对我找的老师满意呢！辛苦了！！”
　　“别这么说温姐……”
　　我瞄了温远一眼，小子还挺上道的！
　　留温远自己在屋里看书，我拉着温姐的手出门，把下午发生的事儿和她简单的聊了一遍，“温姐，您要怪就怪我吧，是我答应陪他踢球的，所以这就让糖……”
　　温姐一听温远去了医院就有些紧张，回头又朝着温远的卧室看了一眼，“小金啊，不是没事儿吗，下次注意就好了，我知道，我儿子……不好教，他球特意朝你身上踢了吧。”
　　我点了下头，就说他是惯犯么！
　　温姐叹着气满脸无奈，“上个女老师啊，被他气得都跑我单位去哭了，说远远不但朝她身上踢球，还把鞭炮点着扔她包里了，给她吓得啊……别提了，为这事儿我单位领导都批评我了。”
　　我听着温姐的话不动声色的挑眉，鞭炮他倒没往我包里扔，他要是敢那么干哥们就弄个二踢脚绑他屁股上，看他长不长记性！


第29章 要不是我丈夫多好

　　“不管咋说，你是头一个能给我儿子整明白的，姐谢谢你了。”
　　温姐和我聊了半天，也没怪我一脚让温远差点憋死的事儿，主要是我没敢说的太严重，她要留我吃饭，我还是谢绝，“温姐，饭我就不吃了，自行车是我们医院后勤部的，我天?前得给送回去呢。”
　　“哎，你自己没有自行车啊。”
　　温姐一看我摇头就很贴心的继续，“你看看你，都帮村干部张罗自行车票自己也不买一辆，要不。我在帮你打听打听……”
　　“谢谢你了温姐，我暂时也就周六周日来市里，自行车不太常用的……”
　　买辆自行车得三四百块呢，我兜里暂时就这些钱，哪里舍得啊！
　　“小金。跟我你不用客气的，有不方便的地方就说，我儿子就是我的全部，你能帮我教好他我真的很感谢你……”
　　我笑了笑拉住温姐的手，“温姐，如果我有需要我一定会跟你说的，到时候，说不定就得拜托您件大事儿呢！”
　　温姐以为我开玩笑，“好，你尽管开口好了。我倒要听听是多大的事儿。”
　　当然是房子啊。
　　我心里想着，脸上却笑的没心没肺，和温姐贫了一会儿嘴下楼，刚要关门温姐又喊了我一声，“等等！”
　　半分钟后。她拿着本挂历画跑了出来，“金啊，这是我们单位发的，送你了。”
　　二十一世纪没人会稀罕挂历，但在八零年，挂历却是送礼佳品，只有不错的单位才会发的，百货公司也卖，市场很繁荣。
　　这年月要想看哪个明星火，就看她印出来的挂历画有多少单位订购，销量如何，跟现在票房号召力差不多。
　　想着，我打开看了看温姐送我的这个，“晓花？”
　　温姐笑着点头，“这部电影特别好看，你应该看过，陈聪的晓花演的特别好，你爱人他们院俱乐部电影院肯定都放映过了。”
　　我没多说什么，看着这挂历画还挺感慨，这电影我是看过。不过是陪着老年的温大娘重温的，她说这电影还有个别名，叫《寻觅》。
　　想不到，我却在八零年，寻觅到了年轻的她。还教她儿子学英语，这里面……
　　究竟暗藏了什么寓意或玄机？
　　回神，我收好挂历画冲着温姐道谢，“温姐，你们单位这么早就发挂历画了啊。”
　　温姐笑的温和，“说是怕印刷厂年底任务量太大，这就提前给我们发了。”
　　“那您送我了，您自己……”
　　“我这工作年年都会收到挂历画的，这个你收着，回家挂墙上，好看！！”
　　我点头就没说太多，知道这是温姐对我的肯定，心里还有些不好意思，她要是知道我对她儿子啥态度，大概也就没心情送我东西了！
　　下楼把挂历画卷好放到包里，刚跨上自行车温远这小子也下来了，手里不知道拿的什么，抓过我包手往里一塞，闷头扔下一句明天你早点来就转身上楼了！
　　我吓了一跳，这小子不会是看他妈回来了就往我包里塞鞭炮吧！
　　“温远！”
　　喊了一声那小子影儿都不见了！
　　我盯着那包不放。憋了一分钟见没响就有些乍着胆儿的打开，怕嘣手，翻了几下看着鞭炮，倒是掏出了几块大白兔的奶糖……
　　嘴里呵了一声，摇摇头我蹬车离开，“这臭小子……”
　　……
　　回去这一路心思却有些重，温远这事儿对我来讲难度并不大，甭管以后的远哥多能耐，现在的他，不过就是个十岁的孩子。
　　最让我闹心的是霍毅。通过短短的两次相处，我发现这个霍毅很难搞，我琢磨不透他的思维，这就不知道婚能不能离痛快了！
　　要命的是我气场上弄不过他，会怂，其实他算什么啊，不就是个火箭干部么，要不是他爹我就不信他能爬这么快！
　　脑袋是没闲着的，送完车简单的去食堂吃口饭就上楼了，一直挖金大娘带给我的关于霍毅的东西。之前只要看到这个人，就会缕出他和金大娘的过往以及纠葛。
　　可霍毅的东西真的太少了，我看到他两回了脑子里愣是没啥玩意儿！
　　他和金大娘说过的话大概都没有我见过他这两回说的多，全部都是感觉，就是金大娘给我一种很爱恋霍毅的感觉，弄得我一接收就全身起鸡皮疙瘩！
　　简单来说就全是主观的，金大娘就相当于脑残粉，而霍毅是她崇拜的明星，客观的了解少之又少！
　　我就纳了闷了，就这么个比陌生人强不了几分的丈夫。不，前夫，金大娘怎么就能暗恋一辈子呢，愁死我！
　　晚上洗完澡我习惯性的在本上算账，做规划。正忙活着，?闺蜜就准时上线了！
　　她几乎每晚都过来，从某种角度上讲她跟金多瑜也算是抱团取暖，都跟守活寡差不多，区别只不过她是被迫接受，而我，正在守株待兔。
　　“妹子，我听说霍医生这几天都在总医了。”
　　我嗯了一声收好本子，“对啊，忙工作么。”
　　本以为他今晚能回来。看到林主任一打听才知道霍毅后面的手术都是排着号的，也挺好，他多忙几天，我还能多赚几天钱。
　　兰香看我不咸不淡的就没接着聊，“你今天咋样。家庭服务员的工作好干吗。”
　　“还行。”
　　看着?兰香的脸，脑子里灵光一闪，“对了小兰，那个……你了解霍毅吗，知不知道他是个什么样的人。除了他的外貌之外，他的性格什么的，你了解吗。”
　　兰香愣了一下，“怎么忽然问我这个。”
　　知己知彼，百战不殆。
　　“瞎聊呗。”
　　兰香抿嘴轻笑。“你男人你问我啊。”
　　谁男人！
　　我挑眉，“关键我什么情况你清楚啊。”
　　她乐了，“我还以为你一点都不关心霍医生呢，还说要离婚，吓得我……他就是个很厉害的人啊！”
　　太笼统。
　　“具体的呢。”
　　兰香拧了拧眉，翻着眼睛在那想，“不太好相处，挺冷淡的，有点让人不敢接近，业务水平特别高……”
　　我很认真的听着，最后可以用俩字总结，‘高冷’。
　　这词儿基本都要被用烂了，想想他是外科医生，不苟言笑倒也正常，人严谨到一定的点，就会显得冷漠，但这都不是我想听的，我需要细节，大量的细节！
　　“细节我哪知道啊。”
　　兰香笑呵呵的看我，“是你和霍医生过日子啊，我就知道他厉害，地震救灾他去了，为了救几个遇难的孩子还差点牺牲了，对了，去年，他还去战场了呢！”
　　“去年……”
　　我来了精神，“是七九年的……霍毅去了！！？”
　　兰香被我的反应吓到了，点头，“去了啊。”
　　那场仗我知道，从战略目的来看，我们是胜利了，但伤亡惨重，可我记得，北方的部队都是一级战备状态的，主要是由西南军区完成的作战。
　　“他怎么去的啊。”
　　“就临时组建的医疗队么，他自己主动申请去的。”
　　兰香被我弄得发懵，“霍医生之所以让人佩服就在这点了，谁都知道他父亲是谁，但是他从没有靠过霍首长，用林主任的话说，他一直都是冲在最前线的，起的也是榜样带头作用。”
　　我没声了，听?兰香这么一说，他倒真不是火箭干部了，是我误会他了。
　　大地震我知道，七九年的战役我也知道，站在军人的角度，使命感这三字被他诠释的很好，这形象在我心里立马就高大了！
　　啧，要不是我丈夫多好啊，哥们肯定会对他道声，佩服！


第30章 我这越怎么穿的这么复杂！

　　心乱，晚上睡得就不太踏实，上午没事儿就在家数钱做打算，?闺蜜来时我刚把办完的存折的收起来，她一进来就倚着房门内侧小声的叫我名字，“金妹子，金妹子？”
　　我听声儿从卧室探头出去看她，“啥事儿。”
　　“你来……”
　　悬的忽的！
　　我微蹙着眉走上前，“怎么了。”
　　兰香低眉顺眼的抵靠着门，“你看我啥变化……”
　　“什么变化？”
　　绿围巾也没变，土?色对襟格子衫也是她每天都穿的，皮肤么？嗯，擦完雪花膏能水润有些光泽了……
　　“嗯哼！”
　　兰香不动声色的挺了挺胸，脸还垂着，“看出来没。”
　　我顺着她的动作做出个大彻大悟的表情，“啊……你是，你也弄文胸啦！”
　　“你不说小马甲么。”
　　兰香悄声说着，耳廓通红，“明显不，是不是老明显了。”
　　额……
　　我想说还行，明不明显得看基数么！
　　“这个，挺好的，你看穿完多挺拔啊，精神面貌都好了！小兰，你再接再厉，好好研究几个款式，保不齐你真能干个内衣厂！”
　　兰香轻笑。“我开啥内衣厂啊，哪有那两下子，就是我家那口子回来了，我晚上想在家做点他爱吃的叫他回家，你不说了吗，我之前有点不温柔，老和他吵架，我合计，我……”
　　没等说完她自己就不好意思了！
　　我能怎么办。自然就是鼓励她了，“小兰，你这想法就对了，何意百炼钢，化为绕指柔，咱要是想好好和他过日子，就拿出咱柔情似水那一面！化他！降服他！那今晚……你俩是不是就要啪啪啪了？”
　　“啊？”
　　兰香愣了愣，“啥叫啪啪啪？”
　　我挤眉弄眼的笑了笑，“只可意会，不可言传。”
　　兰香娇嗔的打了我一下，“又开始说我听不懂的话了……不过妹子，我这个穿完，怎么和你穿的效果不一样啊，你看看我是不是做的……”
　　“咳咳！”
　　我呛得啊，看她要解扣子就拦住她的手，“那个，别别别，别脱……”
　　“咯吱窝下面。得厚点，就，就是收的，你想啊，要是妹妹瘦了，怎么能显胖？是不是得多给她穿点衣服？当然，你也不能穿太多，要不太假……”
　　我白活半天，只看着?兰香似懂非懂。最后我只能抬了抬手，“那个……你慢慢揣摩，啊……”
　　“咋揣摩，妹子，要不你帮我看看我哪块没做对，好……”
　　这能随便看吗，我鼻血很珍贵的！
　　“小兰，我到点得上班了，回来再聊！！”
　　……
　　走得急，到温远家的时间还早，我骑着车刚进他们小区就看到温远这小子自己正在旁边踢球，没急着喊他，而是腿支着地端量着他看了一会儿。
　　现年这就算高档住宅区了，和温远差不多大的孩子也不少，大家都在外面玩，弹玻璃球啊，踢皮球啊，三五成群的，就温远的足球最好，也唯独他是单蹦，眉头一挑，也是，特性么！
　　正想着，温远转脸就看到了我，眼里清楚的让我捕捉到一丝惊喜，随后就又跃起几分不屑，“叔叔，你怎么才来！”
　　真是熊孩子！
　　看他跑过来我就懒洋洋的开口，“自己踢球有意思吗。”
　　温远顺着我的视线看了一眼在那弹玻璃球的孩子们就撇嘴，“我不乐意和别人玩儿，他们把我球踢坏了怎么办。”
　　“是你不愿意，还是他们不想和你做朋友？”
　　温远怔了一下，嘴里切了一声，“谁稀罕和他们做朋友，我不需要朋友。”
　　我明白了，想想他这破性格……正常！
　　没说太多。这孩子拗的厉害，我说多容易起反效果，老规矩，慢慢渗透，我不信我弄不明白他！
　　上楼，课上的挺顺利的，温远虽然总给我一副欠扁脸，但学东西悟性很快，我想他脾气坏也多少有些聪明人的傲气在里面。再加上温姐惯的邪乎，所以就让刚接触的人难以忍受。
　　一节课刚下来他就说饿，我指了指饼干，“饿了就吃，你妈不都给你准备好了吗。”
　　这小条件，我都羡慕。
　　“我想吃热乎的……”
　　“热乎的？”
　　我挑眉，“让我下楼给你买包子去啊。”
　　“不是，你给我做。”
　　“美的你！”
　　“那我不学了！”
　　温远说着就推开书本，“我妈问我我就说你不教，你还老骂我……”
　　“嗨！我什么时候骂过你！”
　　我瞪着眼，“小兔……嗯哼！”
　　温远低着头坐着，嘴瘪着像是憋笑，“看，骂了吧，你脾气本来就不好，昨个都把我肩膀踢青了，我都没告诉我妈……”
　　“你肩膀青了啊！”
　　温远点头，拉开自己穿着的线衣领子，“你看……”
　　我探过头，还真是青了一大块，“这……”
　　“我没告诉我妈！”
　　温远看着我抿了抿嘴，“你能给我做饭吃吗，面条就行，我家有挂面……”
　　得！
　　看在我下脚重的份儿上我让让他，看他确定，“真是饿了？没骗我！”
　　温远连连点头，“嗯。”
　　没辙，我挽了挽袖子去了他们家的厨房，在锅里烧上水就开始翻找挂面，“温远，你家挂面在哪了！”
　　“柜子里！”
　　温远在卧室里喊了一嗓子才磨磨唧唧的过来，倚着门框看我，“不好吃我可不吃。”
　　“你不吃我……”
　　我轮着找到的一封挂面就回身瞪他，温远却笑嘻嘻的，“你做的好吃我就吃，你是不是不自信。”
　　“小屁孩儿懂得不少。”
　　我念叨着活动了下筋骨。“给你露一手，让你知道知道什么是厨神！”
　　温远笑个不停，别说，这臭小子笑起来倒是有几分孩子该有的天真，想想他将来，一水的名牌西服，挺有气质的，貌似，找的女朋友年纪还不大，名字远哥说过，叫什么来着？
　　“叔叔，你怎么不炝锅啊，我妈都炝锅的……”
　　“我这不是炝锅面！”
　　我回了他一句就继续用开水煮面，煮熟后捞起放到盘子里，面上淋少许酱油，加点白糖，看到花生又顺便拍了点花生碎加在面里，香葱切丝置于最上面。烧油，轻微白烟后我看了好信儿的温远一眼，“让开！”
　　待温远朝一侧闪了几步就直接起锅，将烧热的油刺啦一声浇到面条葱丝上方，一时间葱香味儿四起，温远很配合就发出了‘咕噜’咽口水的声音，我笑了笑，“筷子！”
　　“在这儿！”
　　接过温远递来的筷子拌面，白糖提鲜，酱油润色，葱油增加口感，花生碎，则用来补充营养，几秒拌完，我把盘子朝着温远轻轻一推，“尝尝~”
　　温远狐疑的看着，拿过筷子挑起几根儿，“不用放盐？”
　　“不需要。”
　　我答了几个字简单的收拾了一下厨房。眼尾瞄着温远先是试探的吃了小口，随后就刺溜刺溜的抱着盘子闪了！
　　“叔叔！你这叫什么面啊！”
　　“叔叔面！”
　　我顺嘴胡诌，这是看什么电视学的来着，就是图个方便，没想给温远倒是忽悠着了！
　　等我忙活完回到他卧室，看着光溜溜的盘子还有些惊讶，“吃完了！？”
　　温远拿着书装腔作势的在那坐着，“我饿了么，还不错，再接再厉。”
　　我佯装抬手要打他，温远吓得立马捂住脑袋，“你干嘛！我夸你呢！”
　　“让你给我装小大人……”
　　你一言我一语的不自觉的和温远倒也亲近了几分，他吃饱了也配合，下午的课上的效率很高，我看了眼时间，四点多就收拾东西准备回去了，明天还得去郊县继续发展我自己的宏图大业，忙啊！
　　“叔叔。你昨天说的崔大爷是谁啊。”
　　“和你说你也不认识，带你去还远……”
　　我敷衍的应着往我包里装着书，手掏了两下发现包里多了个盒子，温远不自然的在旁边咳嗦，我愣了愣，拿出盒子打开一看，是块电子表，?色的，这年月正经紧俏物！
　　“这是……”
　　“西铁城的。我大爷从香……”
　　“得得得，你不炫耀大爷能死是吧！”
　　温远被我噎了一下有些不自然，“反正我送你的，省的你戴我妈的表了，这个还有闹钟功能呢！”
　　我拿着表摆弄了一会儿，幕地一乐，伸出胳膊圈住温远的脖子，“小子！你是要拉拢腐蚀我是不！告诉你，我不吃这套！英语，我答应你妈好好教了，甭跟我玩花样！”
　　说着我就把表给他放到桌子上，就说做面那阵儿这小子刚才在屋里墨迹什么呢！
　　“不是……”
　　温远狡辩，“我是想……”
　　“想学我那歌，是吧！”
　　我笑着看他，“这样，咱俩来个约定，你们学校没英语考试吧。”
　　温远摇了下头，“现在没有。”
　　“嗯。这样，等一个月后，我会告诉你妈我教你的范围，让你妈妈呢，找人出套卷子，你要是答得分高了，给金老师我长脸了，我就教你那歌，还教你弹。你要是没及格啊，得，哪凉快哪待着去，明白没。”
　　“考试没问题，可是……”
　　我起身背上包，“可是什么。”
　　温远闷闷的拿起手表，“你真不喜欢啊，这可是西……行，我不说了。就是，我谢谢你给我做面条，还谢谢你背我去医院，送你的……”
　　我笑笑给了他前胸轻轻一拳，“行，心意金老师领了！在家好好待着，等你妈回来，别乱跑啊！”
　　小小年纪就知道送礼了！
　　温远没答话，拿着表有些别扭的站在那。我走到门口回头看他，“哎，多教你个单词。”
　　“什么。”
　　看看，又不高兴了。
　　我拿出钢笔在掌心上写下几个字母，“team，团队的意思，你喜欢踢球，但那是集体运动，需要配合，某种程度上说，想赢，就是团队作战，换言之，任何集体，都是团队，相互作用，相互依赖。
　　可是这单词里没有i，就是没有我，我们每个人都需要个性，但在团队中就要收敛，协同作战，才能加大胜率，给予别人帮助，就是给自己方便，懂了吗。”
　　温远拧着眉看我，“没懂，你干嘛和我说这些。”
　　我深吸了口气，“你需要朋友，这样，才能收获更多的快乐，他们会陪你踢球，会让你精神层面得到愉悦，你需要做的，是收敛你自己的脾气……”
　　“嘁。”
　　温远那劲儿又出来了，“我不需要，我自己也能赢，我在班里考第一。”
　　我耸了耸肩，“那你就当我什么都没说……其实，这个单词，还是你告诉我的……”
　　“我？”
　　我没答话，转身开门，当初我们养老院要涉及到一起医疗纠纷，差点把我们整个养老院拖垮，最后是你带着你的律师团队帮着打赢的这场官司，你给我讲team，讲团队协作，可我真的没想到，小时候的你，如此独来独往！
　　“叔叔！”
　　温远忽的喊了我一声，我回头看他，只见温远眼里带着几分认真的看我，“我和你也是team啊，你当我第一个朋友好不好？”
　　我笑着点了下头，“好啊，也算是你的小进步了，再接再厉，争取让我们这团队继续扩大！”
　　温远扯了扯嘴角没在多说，我推开门的一刹却有些发怔，难不成，是我……改变的他？
　　乖乖，这不符合常理啊！
　　我敲了敲额头，时间不可能逆行啊，除非时空是在各个时间点同时运行的，我既生活在2015，也在1980？
　　靠，这不是我能研究明白的范围了啊！
　　别人穿越都是吃香喝辣，我这越怎么穿的这么复杂！


第31章 有前途

　　嘴里碎碎念的蹬着车，路过西门菜市还是习惯的多看两眼，秋季正是白菜收获的季节，菜市场附近都是运送白菜的马车。
　　北方人都习惯在冬天来临前囤积白菜腌制酸菜，热炕头一坐，加点血肠，放点五花，就酸菜炖成一锅那叫一个香！
　　以前选购白菜这都是我的活，现在虽然也顿顿食堂，采购帮厨这活是跟我一点关系都没有喽！
　　哼着小曲拐进医院前面的土路，看着道边泛?的树叶刚想抒抒情就看见一道熟悉的身影从附属医院出来，背对着我一路都在抬手，我加快速度跟上去，“小兰！”
　　“啊，是妹子啊。”
　　兰香看到我还有些局促。手不停地擦着自己的脸，我怔了下，“你怎么了，哭了啊。”
　　“没有，眼睛进沙子了。”
　　兰香用力的擦了擦。咧起嘴角笑的很难看，“你今天回来这么早啊。”
　　“到底怎么了，冯国强欺负你了？”
　　“没有……”
　　“小兰！！”
　　我扯住她的胳膊，“你不是藏着掖着的人，受欺负了告诉我，我……”
　　“没欺负……真的……”
　　兰香停住脚低头，“是我刚才去找他回家吃饭，他骂我浪费，有食堂自己做什么菜，我就生气。记得要温柔来着，没忍住，就和他吵起来了，一生气还把他一支最喜欢的钢笔摔折了，当时还有别的大夫在。他就喊我滚……”
　　我听完也有些郁闷，“小兰，男人是要面子的啊，尤其在外面……”
　　兰香瘪了瘪嘴，眼泪噼里啪啦的掉，“我知道，中午我就去找他了，人没在，护士说他去总医了，肯定去看夏雪菲了，再去我就来气了，就……妹子，他就是嫌我丑，总是骂我?，说关灯了都找不着我……”
　　大爷的！
　　明明挺心疼她的怎么后面就差点不厚道的笑了！
　　“小兰，冯国强纯放屁，你?，给你扔刚果金人家都得举国排斥你！”
　　兰香哭的胸口起伏，“为啥啊。”
　　“太白了啊！”
　　她没忍住噗的笑了一下，“可。刚果金是哪啊……”
　　“你管是哪呢，人家整个国家都是?人，那才叫?，?的进煤堆都找不着，你这不叫?。小?色，健康，懂不！”
　　兰香被我宽慰的好了几分，吸着鼻子擦了擦眼泪，“可我想白，都用雪花膏了啊，就是……”
　　那也不是美白的啊！
　　我挠挠头，现在还买不着啥bbcc，她这一抹粉真就像她妈说的那啥上霜！
　　拧眉想了一会儿，“小兰，你不就是想白么！这样，你这事儿包我身上，给我几天时间，我给你做个雪花膏，擦完能白的，成吗！”
　　“真的！？”
　　我给了她一个装叉的眼神，“你还不信我？！”
　　兰香终于破涕为笑，“我信你，妹子，走。今晚不去吃食堂，咱俩一起吃，我把菜端你家，我做的红烧肉呢！”
　　“可以啊！走，去我家！”
　　我也兴奋了，小声道，“咱俩喝点……”
　　……
　　本来我打算在淘到我人生第一桶金最次也得一千块的时候再喝酒庆祝，现在反而有些择日不如撞日之感，不开对不起?兰香这红烧肉啊！
　　没想到?兰香也能喝点，我俩几杯下肚就都有点飘了。酒过三巡我张嘴就开始给?兰香讲上了胆量经济，商鞅变法，泡沫经济，那家伙是滔滔不绝！
　　听的?兰香一愣一愣的，“妹子，你，你到底，从，从哪学的这些啊……”
　　“学校啊！我学习不是吹，百名榜前五十！不说清华北大啊。一本，玩儿似得！就是出了点事儿，没，没…………”
　　兰香咯咯笑着，“瞎说……你跟我说过，你除法学不会就不念了……”
　　“不可能！我……啊，对了，我是金多瑜，金多瑜了……”
　　我没醉到那份儿上，摇晃着起身赶紧奔到厨房打开水龙头洗脸。清醒点了在回来找补，“小兰，我刚才是开玩笑，我这些话啊，都是我家后院的人教我的！”
　　“你家房后谁啊……”
　　我嘴有点瓢。“那人多了！都能人，有个姓马的你肯定认识！”
　　兰香也喝多了，拄着下巴看我傻笑，“马什么啊。”
　　“马克思啊！”
　　我哈哈笑着说完，自己又干了一杯，“好酒！”
　　兰香也笑，举着杯和我干，我知道的就是不能说自己是肖鑫的事儿，其它随便谈，也不知道喝了多久。?兰香就开始哭了，挺莫名的，哭着就说她自己没出息，咋就抓不住男人的心啊！
　　“抓男人心还不简单！！”
　　我根本看不清她了，就是听声。摇晃的起身，“男人！视觉动物！你得刺激他！”
　　“咋刺激啊……”
　　我五摇三晃的走到沙发那里，解开了自己的衬衫扣子，双手在碗下的部位一推，指了指沟。“这个，你懂不！”
　　“啥啊……”
　　“咳咳~”
　　隐约的，我居然听到?兰香发出了一记男人的咳嗦声，双眼努力的睁大，“小兰。你，你怎么咳嗦的和霍毅似得……”
　　“啊？没啊……”
　　兰香也摇摇晃晃的起身，哭够了又开始傻笑，“你是想霍医生了。”
　　“扯淡~老子想他！！”
　　话音一落，我又听到一声，指着?兰香我就开笑，“你玩口技，是吧，口技！逗我？”
　　我迷瞪的就看着?兰香的手不停地晃，跟千手观影似得都成了扇子，晃得我直晕！
　　“哪啊……妹子，我眼前的东西咋都转上了……”
　　“你是喝多了。”
　　“我没多！！”
　　我眯着眼隐约的看到?兰香去拿过了酒瓶，噗通一声又坐回我旁边，“再来！妹子！以后我就和你好……别人谁都不好使！”
　　“不好使……”
　　我重复着，感觉她把瓶口塞进了我嘴里，有没有酒我都不知道，舌头木了。
　　“你离婚我也支持你！！”
　　我嘿嘿的笑着，“支持我……得往前滚啊，要有梦想啊……”
　　“对！我要有梦想！我让他们都说我没文化，我将来开学校，以我名字命名！兰香学校！！”
　　我趴在那傻笑个不停，“兰香学校……不对啊，是兰香技校，挖掘机技术哪家强……小兰，有前途啊……”
　　眼皮子越来越沉，我迷迷糊糊的感觉?兰香靠到了我的身上，一会儿笑，一会儿哭，后面说啥都听不清了，不知过了多久，身体忽的就悬空了。
　　我试了试，眼睛还是睁不开，手胡乱的好像勾到了脖子，嘴角一咧，“小兰，你挺有劲儿啊……哎……你胸怎么这么硬啊……内衣……真不行……”
　　谢谢cicisisi的水晶鞋，今日更完~么么哒~


第32章 克我

　　……
　　这一觉睡的昏昏沉沉，在睁眼，屋里还是黑沉沉的，脑袋倒是不疼，酒也没什么后劲，醒了也不难受，就是口有点干，我从床上坐起，眯着眼先是适应了一下漆黑的环境，“小兰……”
　　记得是她给我抱回来的吧。
　　挠了挠头，我四处看了一圈又哑着嗓子叫了一声她的名字，没人回应，黄兰香也没在我这床上，难不成她给我弄回卧室自己就回家了？
　　酒量可以啊！
　　手摸索到床头柜子，上面还有一杯水。咕咚了喝完嗓子舒服了点，脚胡乱的趿拉双拖鞋下地，摸索的打开卧室的房门想去客厅找暖瓶再倒一杯，门刚拉开，我活动了下脖子就发现不对！
　　有人……
　　双眼登时睁大确定。一记黑色的人影背对着我就在斗柜前站着！
　　“谁，谁~”
　　我颤抖的声音询问，手里的杯子握紧，直看着那身影头微微的朝我一侧，没犹豫，抡着杯子我就上了，“小偷！！”
　　没等他转身，我单手从后面就搂住他的脖子，膝盖同时朝着他的后膝窝顶去，偷到这来了。不让你尝尝小爷的‘由后捕获’制敌术你真不知道我是谁！
　　只一瞬，我就发现在身高上力量上有些悬殊，这一招擒拿被他轻松化解的同时小臂反而被他握住，随着他的转身我整个人也转了个方向，胳膊‘咯嘣’一声就被这人别到身后——
　　“金多瑜。还没醒酒，嗯？”
　　‘啪嚓~’！！
　　水杯破碎声响，我龇牙咧嘴的被他压着胳膊被迫弯腰，“救命！有贼……有……”
　　“是我~！”
　　他语气有几分控制不住的愠怒，“霍毅。”
　　“谁！~”
　　我脑子发懵，“救……霍，霍霍霍毅？！！”
　　‘啪嗒~’
　　客厅里的灯光大亮，强光晃得我有些睁不开眼，只觉得胳膊被他松开，脚下踉跄的就朝着前面栽去，“哎……”
　　身后的衣服猛地被他一拽，好悬没栽出个狗吃屎，喘着粗气猫腰真是缓了好几秒，再回头，眯眼就见到霍毅冷着张脸穿着背心站在斗柜前也在看我，“看清楚了？”
　　“你，你……”
　　我战战的看着他，惊得五脏六腑都清醒了，“你……你怎么回来了！”
　　“这是我家，我不该回来吗？”
　　霍毅眉宇间皆是冷然。“在自己家喝口水就成了贼了？”
　　我喉咙不自觉的就抽动了几下，眼睛瞄到地上摔碎的杯子以及水渍，是两个，除了我的，另一个自然就是……
　　“不是。你这……”
　　是回来的太突然了嘛！
　　我自己住这么长时间早就习惯一个人了，忽然……
　　猛地想到了重点，我快速看向已经被收拾的干干净净的饭桌，没喝断片儿，我隐约的印象都有，还记得抱我的那人……
　　视线本能的锁定到霍毅的前胸，他穿着背心，露出的肌肉线条紧实而又流畅——
　　“这么说……是你给我抱……弄回的卧室？！”
　　“当然。”
　　霍毅满脸严肃，眼神里却有些说不清的东西，抬脚就朝我走近，“没感觉？”
　　“什么感觉？”
　　我被他这突然出口的话弄得脑瓜子嗡嗡响，脚下连连后退，越退他反而越逼近，眸眼微微眯着，似在对我不停的探究！
　　直到我退到无路可退，后背抵靠到了墙面，冰凉的触感让我浑身一僵，光线都被这家伙给挡的暗了几分，抬起左手就抵住霍毅逼近的胸口，这触感……果然是他！
　　“霍毅。你，你干嘛！”
　　俩老爷们玩什么壁咚！
　　霍毅微俯着脸看我，轮廓线条硬朗，锋眉微拧，“还没感觉？”
　　“什，什么……”
　　我表情控制不住的诡异惊悚，脸颊的肉都颤了，跟你有感觉了那不出事儿了吗！
　　心跳砰砰的，让你给我吓得！
　　霍毅看着我像是无语，下颌微微一点。示意我看向自己的右肩膀，“你试试能不能动……”
　　“啊？”
　　我愣了一下，右胳膊刚要抬起就张大嘴，没，反，应，了！！
　　身体一晃的同时右胳膊就胡乱摆动，提溜算褂的，后配的似得！
　　“这，这。这……”
　　声音刚刚发出一股形容不出的痛感就向全身蔓延，“啊，啊……疼，疼疼疼……”
　　“我以为你没感觉呢。”
　　霍毅冷着脸看我，手对着我的肩膀就来了，“站好别动，脱位而已，疼痛是可以耐受的……”
　　还他妈有心情说风凉话！
　　“你试试！！”
　　这感觉一出我真是分分钟想死，尤其是他手一帮着我活动肩膀骨节处更是有一种刀割电锯之感，脑门上的冷汗层层而出。“别动，你快送我去医院！！”
　　“我就是外科医生，你别乱动，很快就能接好，转移下自己的注意力。”
　　不是你疼！
　　我瞪着他。“你说的能不这么轻飘飘吗！”
　　只一秒，我就没脾气了，“啊啊，别，别别别……哎！轻点，哎……哎呀！！！”
　　我空出来的左手真是用力的扯着他的背心肩带，扯扭着恨不得给撕碎了，这是糟的哪门子罪！
　　霍毅僵着个脸冷血的像是非人类，“我让你转移一下注意力！”
　　“做不到！！妈呀！！哎哎哎！！你轻点……额……”
　　“……”
　　‘嘎嘣~’
　　我硬绷绷的站着，眼珠子恨不得从眼眶里瞪出来。直视着眼前只跟我有几厘米距离的漆黑眸子，呼吸很自然的纠缠，嘴唇子，钝钝的疼——
　　这家伙，居然上嘴？
　　还是咬？！！！
　　咬。咬我？！
　　“好了。”
　　直到霍毅把嘴松开，站直后居然跟没事发生一般的看着我，“接上了，活动一下。”
　　你妈的！！
　　我抬起巴掌就要对他的脸甩出去，扬起的手腕却在半空被握住。“还想在脱臼一回？”
　　“你……”
　　我咬牙瞪着他，“你刚才，刚才……”
　　“我说了，你得转移注意力。”
　　“我没说让你咬我！！”
　　霍毅冰着眸眼整个就一铁血教官的架势，“以后记住。别和我玩偷袭，我控制不好力道容易误伤你。”
　　真他妈要疯了！这人是疯子吧！
　　“你松开！！”
　　我都想哭了，让个男的给咬了，回头都得做恶梦！
　　霍毅绷着眉眼松开我的手腕，“谁教你的擒拿招式。”
　　“你管我！”
　　我苦着脸摸了下自己火辣辣的嘴唇，指尖有些微血丝儿，“看！出血了都！你是人吗！”
　　“没办法，你叫的太吵，太不配合。”
　　“那你也不能上嘴啊！”
　　我抬手就对他的胸口打了一巴掌，打脸不行，别的地儿我看你怎么拦！
　　‘啪’的一声脆响后霍毅明显一愣，我挑了挑眉，“怎么！有本事再给我胳膊弄脱臼一回啊！”
　　霍毅抿着薄唇这回到是没有吱声，我气的胸口都要炸了，刚想抬右胳膊合计合计还是放下再出一记左直拳杵到他的胸口，“来啊！在咬我啊！疯子……你丫的，你知不知道我是谁！！”
　　闷声响起后霍毅眼里的眸光只微微一闪，纹丝未动，平稳的扔给了我三个字，“金多瑜。”
　　“……”
　　我他妈差点吐血！
　　说真的，我打的很不爽，嘴木，肩膀酸，刚才这一巴掌打的手心疼，一拳完事儿后左胳膊也杵的不舒服，力的反作用力第一次让我有这么明显的认识！
　　“我真是，我，你，你给我记住了……让开！”
　　我无语的推开他就奔近洗手间，对着镜子一看，下唇有轻微的破皮，都给我咬肿了！
　　拧开水龙头就开始洗，顺便把脸也一同洗了！
　　想着刚才那一瞬，他冷着脸猝不及防的弯腰咬下来，懵得我真是灵魂都去拜见马大爷了！
　　算是看出来了，这哥们就是克我的，没一回见面是按常理出牌的！


第33章 是我的错喽？

　　“你稍微活动活动，看看有没有哪里不舒服的。”
　　我正擦着脸，霍毅的冷腔冷调就传了过来，懒得搭理他，看着镜子里我这张惊魂未定的脸，加上这次我才和他见过三回啊，这叫啥，一回生，两回熟，三回弄脱你胳膊？
　　刻骨，绝对刻骨！
　　尽量忽略那被他咬破的唇，做了几个深呼吸我就出去了。
　　霍毅正在收拾地上的玻璃碎片，背心一侧的肩带应该是被我扯得，拉长后软踏踏的搭在肱三头肌外侧，说不上是喜感还是怎么样。看着就怪怪的，“你离远点，我来收拾就好。”
　　我说了要帮你收拾了吗？！
　　见我没答话，霍毅抬着黑耀的眸眼又看向我，嗓音一如既往的低沉。“肩膀还难受吗。”
　　你说呢！
　　我坐到沙发上别开脸，“你先收拾吧。”
　　“抱歉。”
　　怔了下，跟我道歉？
　　你就这么道？！
　　语气里哪有一丢丢内疚的样子！
　　霍毅细致的将撮子放到一侧，站到我身前仍旧是面无表情，“对偷袭我有本能的防御反应，刚刚已经很控制力道了，放心，没有下次，我会提醒自己是在家里，不会在伤到你。”
　　真是干巴巴的啊！
　　说实话。如果这个被弄脱臼的不是我，而是敌军，我会很佩服霍毅的反应以及应变能力，甚至羡慕这哥们的身手，但吃亏是我吃的啊。而且吃的还很彻底！
　　他这歉道的更是像我的错，我不应该偷袭他！
　　奶腿的，任谁迷瞪的看到家里多了道黑影都会觉得那是贼吧，打我穿来就是一个人住的好吗！
　　“我问没问是谁！问没问！！”
　　“你没给我回答的时间就锁喉了。”
　　锁喉？
　　我哼笑了一声，挑眉看他，“还不是被你反擒拿了？你怎么不顺便在给我来个过肩摔！啊？！”
　　最后一个字，我声儿都颤了！
　　“你承受不住。”
　　我瞪圆了眼，：“你……”
　　他这态度让我想弄死他！！
　　霍毅见我这样反而微点了下头，像是不爱就此多谈，只是表情仍然看不出诚恳，“误伤这件事，没有下次。”
　　得！
　　你是指望不了他说啥贴心的了！
　　“算了，你坐，我有些话要跟你聊。”
　　早说早拉倒！
　　我呼出口气，不堪回首就赶紧过去吧，这哥们站我前面都有压迫感！
　　“你不休息了？还不到清晨五点。”
　　我摇头，你回来我还休息什么，谁折腾这么一通都得精神！
　　霍毅没多说话，看了一眼自己那被我扯变形的背心，“等我换件衣服。”
　　说话间他就把背心给脱了。我当即就有些直眼，我去，马甲线巧克力啊……
　　这不就传说中的狗公腰吗，怎么练的！
　　右肩膀不自觉的活动了几下，折这体格手里我也真是无话可说了啊。
　　几乎是目送着他回到那书房。直到看到他的后背……
　　心里却是咯噔一下，抛除他那让我艳羡的肌肉线条，大大小小还有十多处伤疤，有圆形的，还有长条状的，很显眼，最突兀的是右肩膀背部的一处，足足有两扎多长，针脚宽的像是在他背部趴着一条变异的枣红色蜈蚣。
　　我想着他的兵种，如果他是普通的士兵或是军官，那冲锋陷阵的，伤在背后难免会让人多想，可他是走技术的文职军官，军医，也就是说，是要第一时间把伤员护在身下？
　　正寻思着，霍毅已经换好衬衫从书房出来，几步坐到我旁边的单人沙发上，还真是坐有坐相，硬朗阳刚。“你想说什么，说你自己的变化？”
　　“当然不是。”
　　我缓了下神，指了下自己的肩膀，“你后背……都是怎么伤的。”
　　有点好奇。
　　霍毅仍旧没什么表情，“这不重要。”
　　算了，不想说我就不问了，反正也跟我没什么关系！
　　我垂眼正酝酿着，感觉到霍毅的眼神一直在我脸上盘旋，探究，不知道还以为我们正在谈判。静谧了几秒钟后我大大方方的看向他，“霍毅，我要和你离婚。”
　　说完，我故意重复了一遍后两字，“离婚。”
　　霍毅的脸看不出喜怒，只眼神异常凌厉，“理由。”
　　我就知道！
　　被他看的有些不适，敷衍着，“我没文化，配不上你。”
　　“婚前的金多瑜这理由成立。但婚后的，站不住脚。”
　　霍毅语气平稳的毫无波澜，“林主任在我面前三番两次的夸奖你，而我，很确定自己没有把马克思语录挂在嘴边的习惯，你的所谓觉悟，自然，也就不是我帮你提高的。”
　　我清了下嗓子，“我胆小怕事，窝囊内向。不适合……”
　　“听说你骑着自行车在大院里教训了三个说你闲话的女人，并且还在众人的注视下玩了高难度的杂技，风头一时无两。”
　　霍毅淡着声打断我，“我人没回来，就已经有电话打来。告诉我，我的新婚妻子，在我离开的这段时间，是如何的转变惊人，伶俐聪明。”
　　我垂着眼无语，这么说哥们现在已经做到了人不在江湖，江湖却有我的传说的地步了？
　　“继续，找个能站住脚的理由。”
　　我咬了咬牙，微挺着脊背看向他，“恩格斯说过。没有爱情的婚姻是不道德的婚姻，我想，这就是最好的理由。”
　　音落，霍毅那双鹰隼的般的黑眸里居然跃起了一丝兴味儿，“怎么。恩格斯也搬到你家后院了？和马克思作伴，是么。”
　　我愣了一下，没反应过来，“什么后院？”
　　看着他此刻似笑非笑的脸，猛地想起。“昨晚……你，你都听到了！”
　　“当然。”
　　他身体放松了几分，带着那么一丝慵懒的微微后靠，戏虐道，“我说了。你总能给我惊喜，不，是婚后的你。”
　　“你听了多少？什么时候进来的？！”
　　“重要吗。”
　　霍毅很直白的回我，“我发声提醒过你，但显然，酒精的能耐更大。”
　　我忽视他的语气，抬手揉了揉自己的额头，肯定是我和黄兰香喝的迷得乎的时候他回来的，否则我们俩不能连进来个大活人都不知道，那是……
　　对了！
　　我依稀记得有霍毅的咳嗦声的，好像，还问了黄兰香！
　　“想起来了？”
　　霍毅像是把我完全看穿，“金多瑜，能告诉我，一个人，是怎么做到在短期内判若两人的？”
　　“我……”
　　张了张嘴，我看向霍毅刀削般的脸部轮廓，天色已经大亮，晨曦轻洒在玻璃上，穿入室内，在他身后透着斑斓的光，我忽的有些恍惚，抿了抿唇，“重要吗，霍毅，你难道不想离婚吗？离婚会让你重获自由，你可以和自己爱的女人在一起，你又不爱金……爱我。”
　　金大娘的记忆告诉过我，离婚是她提的，因为她太过自责，霍毅好像也没说这么多话，点头就算答应了，比较讲究的是给了金大娘三千块回老家，算笔巨款，我可以不要分手费，但，要不要这么?烦？！
　　“有句话你说错了。”
　　我不知道自己说错了什么，就看着霍毅脸上的笑意顿消，恢复了冷冰冰的军人气质，“男人不仅仅是视觉动物，若是那样，我应当会对你一见钟情。”
　　没懂，我什么时候说过这样的话？
　　“什，什么意思。”
　　这气场压得我真是不舒服！
　　霍毅的眉宇间布满寒霜，“很简单，具体到我们结婚那天，我对你，也没有一丝一毫的兴趣，但，现在，你勾起了我的兴趣。”
　　大哥，你要不要这么直接！
　　这眼神和你说的话也不匹配啊！
　　跟他妈要吃了我似得！
　　我一看他这样肩膀就本能的不舒服，不动声色的把屁股朝着安全距离挪了挪，差点脱口而出，是我的错喽？
　　说一千道一万，就不应该嘚瑟的给那陈连长小曲儿嗨翻！


第34章 离婚！

　　……
　　“截止到结婚当天，你都没有碰过我的书，但婚后，你除了我书柜里医学类的专业书籍，其它都有翻阅，尤其是对物理科学类的书籍很感兴趣，量子力学，普朗克常数，爱因斯坦的相对论……”
　　霍毅直看着我，“你甚至在星际航行概论第二十五页下空白处用铅笔写了一行字，我们要消灭众生的困苦和匮乏，带给他们愉悦和美丽，我记得这是钱老四几年在高校演讲时引用的诺贝尔奖得主尤里的结束语，这句话你能告诉是怎么知道的么。”
　　我装死的一声不吭，就听着霍毅继续阐述，他好像也不是非要从我这得到什么答案，给我的感觉他就是他习惯主导，他得让我知道。这是他的地盘，就算他人不在，‘魂儿’，咳咳，意念还在！嗯，我是这么理解的！
　　“对了。我的医学书你也不是一本没动，你翻阅了人体解剖，但也只是随意看了几页，就放回去了，我可以推断，你不但爱好科学物理，貌似对造火箭还有人体结构也很感兴趣。”
　　我差点被口水给呛了！
　　这大哥是不是侦察兵出身啊，我翻了哪本书第几页他居然都知道，一米八的实木书柜，满当当的书，他那眼是监控还是x光机？
　　咱一点点来，我是看人体解剖了。我好奇不行吗，我当了二十九年老爷们我不得看看女人内部构造什么样啊！
　　……不过那书里的解剖图实在让我倒胃口，我翻了两下就塞回去了。
　　再说那句话，我写下来完全就是因为那是钱老的书有感而发的好么！
　　研究物理科学是哥们想知道自己究竟是怎么来的，?洞白洞虫洞，我总得弄清楚是哪个洞抽风让我穿越了吧！
　　不过现在我已经完全放弃了。哥们已经用‘民间科学，博大精深’这八个大字安慰自己了！
　　霍毅看着我这样倒是微挑了下眉头，“金多瑜，你的心里活动应该很丰富，老实讲，你字写得不错，能告诉我，你是如何自学到这程度的吗，堪称天才。”
　　我没吱声，头都大了，要不是晚上都没个电视消遣我能闲的看你的书？！
　　别说他会推理，我光看那些书也能对他推出一二，除了医学类书籍，以及我翻阅过的科学物理类，军事类，剩下的除了些名著史书，最让我惊讶的是有些外文原版，前苏联作家奥斯托洛夫斯基的钢铁是怎样炼成的，还有什么暴风雨所诞生的。
　　我是真看不懂，全是俄文，这哥们也在书里做了标注，按照他的年纪不可能留过苏，所以我判断他和温远差不多都是打小找老师教的。
　　当然，在我国和小苏关系好时我们都叫小苏老大哥。俄语在我国曾刮起过一股热潮，高干子弟会俄语并不值得我惊讶，我诧异的，是还有些英文原版和法国原版小说，用当今的话讲，他应该算是学霸。
　　从一个人的书柜以及书籍的翻阅程度会多少看出他的性格以及学识深浅。霍毅的书都有些旧，但书柜里很干净，没落灰，这说明，书，常翻阅，柜，常打扫。
　　抛除个人对他的不良印象，我知道他是爱干净，爱看书，自我要求比较高的技术类军官。
　　可我的推理，也就仅此而已，看他的书，纯粹就是消遣和好奇，因为我并不认为，自己，会和这个书柜的主人有什么牵扯。
　　霍毅似对我表现出了极大地耐心，“你还动了我的相机，并且尝试了拆卸，我可以询问下你的动机么。”
　　这伙计皮笑肉不笑的模样真是像极了警察，在我这个‘贼’面前不急不缓的罗列出我的种种犯罪证据，无声的告诉我，坦白从宽，抗拒？不好使。
　　相机？
　　我心沉了一下。垂眼不自觉的从嘴里吐出口气，服了！
　　卑服的！
　　真什么都知道！
　　“金多瑜，回答我的问题。”
　　听着他声一冷，我破罐子破摔一般的抬头，“是！我是动你相机了！”
　　霍毅绝对是这年代的中产阶级，书柜里除了书还有两架相机，都是古董级的，一架莱卡旁轴相机，四几年产的，当年统共才生产出一万多台，用当今的话讲就是限量版，绝对奢侈品。这哥们居然有，我能不怀着朝圣的心情去摆弄两下么！
　　另一架来头也不小，都是德国的，老蔡司原始胶片机，也就是最早的‘干板’相机，存世量绝对稀少，我爪子这不就刺挠了么！
　　“好奇！我好奇行不行！”
　　霍毅看着我丝毫没有气恼，唇角甚至还是微挑的，“好奇，那为什么不对那台海鸥相机好奇。”
　　我起身，鼓着腮帮子呼出口气，“你那海鸥是现在用的。都能买着，我好奇它干嘛，它能和那俩已经停产买不到的莱卡旁轴……”
　　意识到失言，我慌忙的闭上了嘴，胡乱的挥了挥手，“好了，我给你道歉，对不起，我不应该随便动你的东西，以后，你的书房我绝对不会进，不过。我想也没以后了！”
　　霍毅依旧一副看穿我的样子，嘴里倒是发出轻笑，“莱卡旁轴，那么，另一部的品牌，型号。想必，你也是一清二楚的，金多瑜，你认识抢，我不惊讶，因为你的父亲，就是个上过战场的军人，但别的，你倒是真让我刮目相看，我建议你改个名字，金多艺吧，多才多艺。嗯？”
　　怎么聊的驴唇不对马嘴！
　　我紧着五官看他，“霍毅，你听没听我说什么，我说离婚！我也不想和你解释我为什么变化大，就是金……我父母！大概都不敢说对我完全了解，更何况是你。算了！我随便你怎么想，是觉得我这变化是精神分裂，还是神明附体，总之跟你没一分……”
　　‘咚咚咚~~咚咚咚~~’
　　我这边正慷慨激昂呢，敲门声就响起来了，我正好停下缓口气。看了霍毅一眼，“我先去开门，今天咱俩必须把离婚这事儿解决了。”
　　说完我也没去探究霍毅的表情，转身就朝着门口走，刚两步，手腕就是一紧。吓得我回头就瞪向他，“你要干嘛，我开个门你也要把我肩膀弄脱臼？”
　　都要出心理阴影了！
　　霍毅的脸僵了僵，松开手，“扣子系好在开门。”
　　“什，什么？”
　　我寻着他的眼神低头，身上还穿着昨天那件衬衫，只是已经开到……
　　诱的那叫一个刚刚好！
　　嘴巴不受控制的张大，脑子里一片轰鸣，“这，这……你怎么不早说！！”
　　霍毅的薄唇居然牵起，兴致勃勃的享受我的‘崩溃’，“不是你说的么，资源共享。”
　　拉倒吧！
　　说的比唱的好听，你他娘的占我一早上便宜！
　　“那昨晚，你，你……你昨晚没对我做什么吧！”
　　差点忘了，我现在是容易吃亏那主儿了！
　　“躺着不动的，在我眼里，只有两个概念，一，患者，二，死尸，所以，你觉得我会对你做什么。”
　　霍毅顶着一张死人脸说的那叫一‘心平气和。’
　　我心里暗骂了一句就抓狂的背过身，恨不得把扣子系到下巴，幸好没吃大亏，这要是没人敲门指不定得被他看到什么时候呢！
　　“系紧点，夫妻资源，只限与我。”
　　我听着这货慢悠悠的话真是恨不得回头给他一眼炮！
　　说了一百遍离婚了，谁和你共享，幕地，我脑子里就跃起了一个词，转头就无声的朝他吐出！
　　m，s！
　　霍毅眉头一紧，“闷什么？”
　　装蒜！
　　今日更完~么哒，小叙没有存稿，加上这个月会过年，难免会走亲访友，更新量只能说保证六千，尽力多码，加更标准是钻钻满两百颗加一更，以现在来看就是满九百钻石小叙会加更，以此类推，推荐票是满一千加一更，水晶鞋加一更，南瓜车两更，不建议大家打赏破费，很理解亲们想多看文的心情，追文也很辛苦，可是小叙手速很慢，每天构思，后期更改，调整，都要很久，还不完会欠更，小叙也会过意不去，多谢支持正版，不妥请多包涵，鞠躬~


第35章 意料之外

　　我哼了一声开门，站在外面的?兰香还一脸懵懂，“妹子，我昨晚不是和你喝酒呢么，一睁眼咋在自己家啊，我怎么回去的。”
　　“是，霍毅……”
　　我让了下位置好让?兰香进来，“昨晚他回来了，也是他给你送回去的。”
　　这点很清楚，霍毅能把我弄回卧室，自然也会给?兰香送回家了。
　　兰香愣了愣，站在门口没动，抻着脖子一看到已经坐回沙发的霍毅莫名就紧张上了，“霍，霍医生回来了啊。”
　　霍毅又变成了严肃脸，你看他这样根本就想不到他能‘恬不知耻’的说出‘资源共享’，“女人酗酒非常伤身，仅此一次，下不为例。”
　　我眼尾白了他一下，?兰香却连连点头，“是，我知道，没下回，肯定没下回了。昨晚也是……既然霍医生回来了我就不打扰了，妹子，我先回家了啊，哎？你嘴怎么了，啊，是不是你们正……啊！你看我来的时间，不耽误你们两口子唠嗑了，我回了。回了啊！！”
　　“哎！”
　　两三句没说完?兰香扭头就闪了，说的什么跟什么啊，给我的感觉就是她怕霍毅，像他会吃人似得！
　　我关上门，也是，这家伙的确是惹不起，手推着门把想了几秒，在转身我看向这大佛就直接开口，“霍毅，我真不想和你废话了，你我毫无感情基础，离婚是必然的，军人的作风就是干脆利落，我想你……”
　　“与我们来说，没有攻不下的阵地。”
　　霍毅的表情恢复清冷，薄唇一启。眉宇间皆是不可触碰的威严。
　　我愣了一下，“阵地？这什么意思啊？”
　　谁你阵地！
　　我也想攻，而不是被拱！
　　指了指自己，“你不会这么快就爱上我了吧！”
　　哥们魅力这么惊人么？
　　“你哪来的自信。”
　　他冷起来的样子还真是零下九是一度的酷寒，看得我是撒哈拉漫天?沙啊。
　　“我说的，仅仅只是兴趣，离婚可以，理由。”
　　“理由！你家暴就是理由！！”
　　我也怒了。这点破事怎么就搞不定了，没感情你还磨叽什么！
　　“我肩膀是怎么脱臼的！你给我弄的！你还咬我！”
　　谁要跟个疯子过日子！
　　我从身心到精神，就连血液里的细胞都感受到了他的压迫！
　　“我解释过了，不会在有下次。”
　　霍毅说着就要朝我身前走，“要不，你咬回来？”
　　我连连后退，哼笑了一声，“我咬你？大哥，你别逗了！你有本能防卫反应，回头保不齐就得给我来个大背！我在骨裂了呢！！”
　　正好和马铁红在医院红尘作伴了！
　　“哎哎哎！霍毅，你有话说话，站住别动！保持安全距离！！”
　　他像是被我激的也出了火，绷着脸，站在原地憋了几秒后看向窗外，“我父亲身体不好，我不可能在这个时候离婚，会刺激到他。”
　　“你父……”
　　我怔了怔，对啊，霍老首长？！
　　之前就是被金大娘气过去才离婚的么。
　　哥们总不能为了离婚再给霍老爷子气的撒有哪啦一回，咱就干不出那缺大德的事儿啊！
　　霍毅顿了顿，依旧没有看我，“你想离婚可以，等我父亲心脏做完手术，身体恢复，我们再谈。”
　　这还像句人话，早这么说不完事儿了吗，又兴趣又阵地的，扯没用的，还不是你的借口，这才是关键么！
　　我拧着眉看他侧脸，“得多久手术。”
　　“这个没法确定，他现在血小板偏低。血压也有问题。”
　　霍毅转过脸，语气很沉，“我必须要保证父亲的心情舒畅，只有这样，才能让他的身体尽快恢复到可以手术的标准，确保手术成功。”
　　我懂，手术也得符合指标么，否则术中会有很多意外。下不了手术台儿，我当初就是不符合……
　　算了，想自己干嘛！
　　我思忖着张口，“那要不，一个月？一个月后我们在谈离……”
　　霍毅的眼神我解读不出，“最少需要一年。”
　　一年——
　　我心里快速算了笔帐，顶着霍毅妻子的头衔会让我少走很多弯路，说难听点就是说社会地位较高，好办事，相当初，温姐不就听完霍毅是军医才快速对我卸下心防的么。
　　房子也不用找了，我可以心无旁骛的赚一段时间钱，先成万元户，多积累人脉，以后的路，就更好走了！
　　“金多瑜，你要考虑到什么时候，这是我，最大的让步。”
　　“成交！”
　　我幕地抬起手掌，霍毅当然不会配合我击掌，眼神只剩无语，我给了他个装傻的笑，悻悻的放下手，貌似，这举动也的确不太合适。
　　“那就这么定了。”
　　我看了眼时间，“哎，你得去医……”
　　“在你还是我妻子期间，我有权利和义务知道你所有的事。”
　　霍毅打断我的话，站在那里的感觉跟座山一样，“听说你这段时间很忙，先解释为什么会在骑着院里的车在岔路上出现，你去了农村？”
　　我想我犯不着给自己挖坑。“你去驻训处的时候我认识了个朋友，很意外认识的，一个小姑娘，看见她，就让我想起了远在老家的……邻居家的……妹妹，总之是朋友。”
　　也不能太一五一十，换鸡蛋这茬儿不到万不得已就得憋着！
　　霍毅眼神像刀子一样剐了我几遍后没在深究，“家庭服务员呢。”
　　“这个……”
　　我看了自己的包一眼，按照这哥们的侦查能力来看，应该看到英语书还有我给温远出的卷子，备课本，就会得出答案了。
　　“你没看我包吗？”
　　“我暂时还没有动你私人物品的习惯。”
　　霍毅回的简单干脆，“所以，你最好实话实说。”
　　优点！
　　绝对优点！
　　这我就放心了，这说明我藏在枕套里的存折还有剩下的布票他都没有看到，本能告诉我。我现时做的事，都不能让他知道！
　　“是，我自己找的临时工，家庭服务员。”
　　霍毅扫了屋子一圈，“你自己的本职工作做好了吗，辞了。”
　　真是痛快！
　　我屏着气想了一会儿，“不是单纯的家庭服务员，是给温姐家的孩子补英语，我知道没人会相信我会英语，我也不想解释，所以，对外我就是家庭服务员，如果你要问我，怎么会的英语，我还那句话，后院高人教的！”
　　霍毅的脸看不出阴晴。“你家后院，是坟山。”
　　“咳！”
　　我还是没忍住咳了一嗓子，呵呵一笑，装傻到底，“是啊，那就是鬼知道我怎么会的了！”
　　说着我几步拿过自己包，把里面的英语书给霍毅看了看，“很初级的，那孩子是小学生，你也见过，嗓子卡糖那个……”
　　“他叫你叔叔。”
　　我给了他一个大笑脸，“小孩子么，你永远猜不透他们的想法，别说他叫我叔叔了，他就是叫我二大爷，那也是人家的自由不是？”
　　霍毅仍旧没什么反应。只是接过我的英语书翻了几页，“听说你姐的对象就是个初中老师。”
　　我姐？我姐是谁？
　　啊，那跑了的！
　　我没点头也没摇头，他爱怎么推理就怎么推理，日后别总烦我就行！
　　实话我是没法说，穿越，重生，我活腻歪了和人聊这个。他不信还好点，撑死当我发神经病，他要是信了更吓人，把我送去当实验猴了呢！
　　“反正我会就是了，你以后也甭问我，我肖……金呢，打小就励志好好学习，但是家里困难，所以，我只能装着学不会，以我的绵薄之力，以此，为家里分忧，这个……”
　　“你倒不如直接说与其用华丽的外衣装饰自己，不如用知识武装自己。”
　　霍毅掀着眼皮就怼了我一句，“张嘴马克思。闭嘴恩格斯，才是你的风格，你很适合去情报处工作。”
　　我真是被他的坦白顶的差点岔气儿！
　　笑了笑准备回我的卧室，“既然咱俩这一早上都谈明白了是不是就该各忙各的了？您忙您的，我呢，再去补个觉……”
　　抬脚，经过他身旁的时候却听他扔出了两个字，“等等。”
　　“怎么？”
　　霍毅放下我的英语书。“今天我上午休假，你收拾一下，我带你去见我父亲。”
　　“……我不去！”
　　本能拒绝，小爷要去各个郊县的，就等着他走我好出门，耽误我挣钱不是吗！
　　霍毅眼底蒙阴，“理由。”
　　“我身体不舒服！”
　　我随便的扔着话就朝卧室走，我去聊什么啊。“肩膀脱臼了得养！等我有空再说吧！你……哎！！！”
　　没等说完，胳膊被他拉扯着脚下后退了两步，身体随即撞到他的怀里，同一时间，他的小臂就横亘到了我的脖子上，困得我差点没上来气！
　　“松开！！”
　　我气的打他的胳膊，“霍医生，肩膀脱臼能接。脖子脱臼你就是杀人啦！”
　　这人怎么一言不合就玩暴力！
　　“金多瑜。”
　　他站在我身后，脸微微朝我的耳朵靠近，低音儿沉磁，“我对你，已经拿出我全部的耐心，你记着，我们是军婚，如果我不同意，无论我如何对你，你都离不成婚。”
　　我身体僵了一下，侧了侧脸，“你什么意思……”
　　离的很近，可以说我的后背整个都贴在他的前胸，只是这角度，我没法看清他的脸，只觉全身瞬凉！
　　“一天没离婚，你就得履行一天自己作为妻子的义务，我不管你变化多大，但，对内对外，你都得是好妻子，听明白了吗。”
　　我咬了咬唇，他呼出的气温温热热，但说的话，却是阴阴凉凉，“妻子都什么义务。”
　　“现在的金多瑜，不需要我解释。”
　　“你先松开！！”
　　“回答问题。”
　　我不说话，咬着牙扯着他困在我前面的小臂，我活这么大真是最恨人威胁！
　　别说你只是个搞技术的，就算你是带兵打仗的，我也不是你的兵！威胁谁呢，回答，回答！！
　　“松开！你先松开！！”
　　我较着劲，却觉得他抱得越发的紧，只是手臂下移，从我的脖子挪动到我锁骨附近，起码能让我倒出口气，但这姿势也太暧昧了啊，我手肘想顶他都撑不开！
　　“霍毅，你松手听到没有，否则，你别怪我不客气了！”
　　他没说话，但显然对我这种语气不爽，力气丝毫没有是松懈，我急了，别怪哥们下流了！
　　心一横，我决意使出江湖公认阴招第一名，大姑娘小媳妇儿防身必练武功——猴子偷桃！
　　手朝后一抓，霍毅身体僵了的同时我双眼也倏地睁大，意料之外，心下惊叹！
　　我去！！
　　“金多瑜，你……”
　　趁着他胳膊松劲儿的功夫我几步就冲到了自己卧室的床边，转身还没缓过神，木木的先朝着自己下面看了一眼，随后又愣愣的看向他，哥们佩服啊！
　　吓死我……
　　霍毅直挺挺的还站在门口的位置没动，脸虽然冷着，只是眼里，终于让我捕捉到了一丝名为惊诧的东西，“谁教你这招的。”
　　这用教吗，打不过上三路，就攻下三路么……


第36章 军无戏言

　　我心里唏嘘了一阵子拍了拍自己的额头，这样下去肯定不行，要是真给他惹急了哥们连渣儿都剩不下，别说一年了，一个月都够呛能挺过去！
　　“霍毅，这样你看行不行……”
　　我缓了一阵精神看向他，“我陪你去看霍首长，在你的家人面前，我会竭尽全力去表现，争取，让霍首长的身体尽快的恢复，从而达到可以手术的标准，这样，可以吗。”
　　霍毅的身材太过高大，站在那里几乎都要把门口堵上，他没看我，侧着的脸只让我看到了高挺的鼻梁，也不知道在想什么，只是那微红的耳廓，稍微暴露了些此刻屋里有些异常的气氛。
　　我手心控制不住的握拳，抿唇清了下嗓子。眼神游离的也不敢太看他，“刚才……我，我不是故意的，既然你也说了，等霍首长手术之后我们就可以谈离婚，那，我希望你说到做到。我呢，也会按照你的要求，做一个，好……妻子，但，你得保证，不能……”
　　“不能什么。”
　　霍毅哑着嗓子终于回了我四个字。
　　我默默地呼出口气，看着脚前的水泥地，“不能碰我。”
　　霍毅没有接茬儿，我挺了一阵子抬头，看见他正望着我身后的墙面出神，“金多瑜，你是在老家时就想好了要跟我离婚吧，所以才一直装出副畏畏缩缩的模样。在结婚当晚，更是做出让人笑话而又出格的举动，以此，来让我讨厌你，主动和你离婚，对吗。”
　　我顺着他的眼神有些疑惑的回头，墙面上。是我之前从温姐那拿回的挂历画——
　　正揣摩着霍毅话里的意思，就听到他轻笑了一声，“你的演技真好，也可以去拍电影了。”
　　演员？
　　我心里呵了一声，原来他是看到演员有感而发了，也好，以后不用在解释了。
　　“只是。”
　　霍毅的语气顿了顿，眼神落到了我的脸上，“如果你不想嫁我，完全可以在老家直接拒绝这场婚事，没必要，玩七十二变。”
　　“我……”
　　怎么说？
　　我倒想了，提前穿来几个月或许就省心了，关键没给我这机会啊，我来的时候都被那马铁红虐完一场了！
　　“是因为我父亲？”
　　霍毅再次自己找到了理由，眼神有些复杂的点了下头，“我明白了，只是，离婚，你知不知道对女人来说意味着什么，你真的不在乎吗。”
　　“我在乎什么？”
　　我反问他，“名声？名节？这有什么好在乎的，我认为婚姻是很神圣的，两个不爱的人没必要为了所谓的面子而捆绑在一起，有些东西，显然比束缚更重要。”
　　即便我成了女人，我想要的东西也很简单，钱和自由。
　　矫情点说就是诗和远方。以及，眼巴前儿的，不能让这姓霍的给上了……
　　霍毅嘴角弯起了一道弧度，很像嘲讽，“真是令人刮目相看，我很荣幸认识真实的你，金多瑜。你的个性爱好以及习惯，甚至前卫的思想，哪里，都不像个女人。”
　　我微微有些发怔，不像女人？
　　别说我和金大娘是不同时代的人，三观不同，六窍不通，本身性格也是天差地别，最最重要的就是性别了！
　　哥们是生穿啊，老天爷都没询问我意见就给我整来了，so，我要怎么做，才像个女人？
　　以前小美总笑我，肖鑫，你知道你为什么一直没有女朋友吗？
　　“那是她们有眼无珠！看不到哥们优点，认钱不认人，肤浅！”
　　小美嗤笑，“你永远都不知道女人要什么，你就会臭贫！”
　　我当时正在打游戏，通关的档口斜看了她一眼，“我看你就一清二楚了啊，你哪次相亲不是因为追问对方存款搞砸了的，你要是不看钱早就嫁了！说不定连大胜的孩子都有喽！”
　　小美对我的态度不爽，“我不跟魏大胜好不仅仅是因为他没钱，和你说你也不懂，像你这种骨子里就对女人抱有偏见的人就不配有女朋友，除非你投胎成了女人，否则。这辈子你就和自己的手过日子吧！”
　　报应啊……
　　我记得自己那关死的特别惨，被鞭尸啊！
　　回头更惨的是，我真成了个女人！
　　这霍毅还说我不像！
　　闻言我就挺了挺胸，起范儿道，“如假包换，女人。”
　　霍毅的表情意味不明，看了我一眼直接转身，“认识到此为止，你收拾一下我们吃完饭就去医院。”
　　“哎！”
　　我有些着急的喊了他一声，“那个……你还没答应我呢！”
　　霍毅顿住的身体僵了几分，没转过脸，但我想他清楚我指的是什么，几秒钟后，他冷声吐出了一句。“你放心，只要你不愿意，我不会强求。”
　　说完，他就抬脚离开，我心里一放，朝前追了几步，“你说的啊！可别食言，霍医生！您可是军人！军无戏言啊……”
　　‘砰！’
　　回应我的，只有客厅外门被关紧的声音。
　　我脸上却扬起一丝笑意，抚了抚胸口，这算不算过关了，我管霍毅是怎么推理怎么想的，那都不重要的，重要的是我只要坚持装一年霍毅的好媳妇儿。那哥们赚的盆满钵满的同时还能彻底自由了！
　　而且，很多事就不用太着急了，我可以慢慢铺垫，这样离开的时候就不用像现在这么仓促了！
　　就是……
　　一年有点太长了。
　　‘吧嗒’一声，我打了个响指，美滋滋的坐回沙发，“也不用那么久，主要是看霍首长的身体么，他做完手术恢复点就ok了，时间长短……”
　　长短——
　　视线不自觉的落到掌心，想着刚才那一刹抓上的触感，真是没等我使出铁砂掌自己就吓尿了，头木木的摇了摇，哥们真是被打击了……
　　不对！
　　我成了女人还打击什么。问题的关键是怎么会那么硬，难不成……我拍了下自己的头，那角度肯定是金多瑜挣扎时擦出的火花！
　　是金多瑜，我得强调，不是我。
　　我想着自己要真是女人的话大概会觉得这是奇耻大辱，但站我肖鑫的角度来看，一正常男的……
　　不算事儿吧。不好意思的说自己曾经也有过此等意外，跟这个比起来，我倒是觉得这肩膀脱臼以及他那对我嘴咬那一口让我真心的无语，这伙计也太猛了！
　　幸好啊，幸好有些话提前说明白了，看霍毅这情形，他应该是个说话算话的人，以后乐意哪个女人幸福那就是别人的事儿了，我是受不起，这要是擦抢走回火哥们真彻底没脸见人了！
　　“妹子……”
　　我正神神叨叨的想呢，黄兰香的声音一出我差点做出背过手的动作，不知道还以为我手里正抓着什么不能让人看的呢！
　　“啊？小兰啊。”
　　黄兰香探头进来，“我刚才看到霍医生出去了，你想啥呢。”
　　“没什么。”
　　咧着嘴笑笑。也不知道自己紧张什么。
　　“霍医生去干什么了，晨练？”
　　我摇摇头，指着沙发让她坐下，“我也不知道，应该一会儿能回来，我还要跟他出门，你有事儿？”
　　“没事儿。我就是纳闷儿霍医生啥前回来的。”
　　黄兰香说着关好了门，眉头紧着，“我回去想了老半天，怎么一点印象都没有呢，咱俩不就才喝一瓶么，搁家我陪我爹也能整一两，没醉倒那份儿上啊。”
　　我挠挠头。“他应该是……咱俩喝到后面回来的吧，就是迷糊的时候，你真……”
　　“你是说喝的时候他就回来了啊！”
　　黄兰香大惊，“完了完了，那他是不是什么都听到了！”
　　我愣了一下，“咱俩没聊什么见不得人的吧。”
　　“怎么没聊！”
　　黄兰香来回拧着自己的衣襟，紧张的无以言表。“我怕的就是这个啊，我好像说了支持你离婚！霍医生能不能记恨我啊！！！”
　　我听完反而笑了，“这个没事儿，我和霍毅就这事儿都谈开了，你放心，现在还离不了，只是……”
　　笑脸当时僵住，我后反劲儿一般的弹起身体看向黄兰香，“你是不是问过我怎么抓住男人心什么的！”
　　“啊。”
　　黄兰香被我这比她更过激的反应弄得吓着了，隔空指了指我的胸口“我记得……你还给我演示了一遍，啥刺激什么的……”
　　哎呦我的四舅姥爷啊！！
　　我真是恨不得撞墙，“我就说……就说霍毅怎么会说什么视觉动物……当时我还没反应过来……”
　　他肯定看到了！！
　　黄兰香见我这样自己反而平静了，“妹子，你怕啥啊，那是你男人么，再说，我记得，你还推了你那啥俩妹妹一下，跟俩大白馒头挤到一起似得，别说你男人看了，我看了都受刺激了……”
　　我去！！
　　你可别形容了！
　　这心啊，就跟被乱枪扫射了似得，都是窟窿眼子啊！
　　酒啊，真是伤人不见血的刀啊，我肖鑫还有何脸面说自己是24k纯爷们！
　　“要一起吃点早饭吗。”
　　我这边正毛着，房门已经被人拉开，霍毅拎着饭盒面无表情的站在门外，也不知道听我和黄兰香聊了多久，没看我，瞧着黄兰香直接开口询问。
　　“霍医生是去食堂打早饭了啊，真贴心啊。”
　　黄兰香一看到霍毅就跟学生见了老师似得局促，连忙摇了摇头，“不用，我自己去食堂就行，你和妹子吃吧，我回了啊！回了！”
　　我呆呆的站在那里目送黄兰香出门，眼神最后落到房门里面的插销门锁上，下次，必须要习惯，进门，就锁门。
　　“吃饭。”
　　霍毅没怎么理我，饭盒放到餐桌上洗完手就叫了我一声，我站着没动，头很机械的看向他，“霍毅，昨晚，你进来时，我是不是给你表演什么节目了？”
　　他看了我一眼，抽出椅子坐到饭桌旁边，很斯文的拿起一个馒头，端量着，语气透着丝丝的玩味，“馒头不错，很白，很大，能很好吃。”
　　我身上真是?嗖嗖的啊，站着没动，紧咬槽牙，“你故意的，是不是？”
　　霍毅转头看向我，唇角弯着弧度，带着脸部刚毅的线条都柔和了几分，“新蒸的，过来，一起吃。”
　　……
　　今日更完~么么哒~~


第37章 服了！

　　一顿早饭，算是吃的不尴不尬，当然，主要是我不爽，我总觉得这货的一些话是意有所指，一多合计就会全身都不舒服。
　　他倒是没什么多余的表情，吃饭就是吃饭，除非我问，否则他也没什么话，吃饭很慢，都没什么声音，这点，倒是让我挺纳闷儿的，直到要吃完了，我才忍不住开口。“部队吃饭不都很快么。”
　　“这是在家。”
　　他四个字堵得我在没吭一声，吃完饭他很自觉地就挽起衬衫的袖子去刷饭盒，我也没假勤快，他指使我我也得给他面子，肩膀这茬儿我都得圈圈他一辈子！
　　本以为安安稳稳的就出门了。我还想着速度快点，下午说不定得空去忙点自己的事儿。
　　心里酝酿着看到那霍首长我聊啥，记忆太模糊，我必须得见到霍首长的脸才知道他对金多瑜是什么个态度，正合计着呢，霍军医很敏锐的发现我之前塞到沙发空忘拿出来的烟了。
　　“你抽烟？”
　　声不用说，冷的就是个冰锥。
　　实话实说，我看到烟被他拿出那一刻头都大了，暗骂了自己一声不谨慎后背着包还是站的笔直，看着他发紧的腮帮子脱口而出。“怎么了？”
　　真是不满他这态度，拿我当阶级敌人啊，就不能和煦点！
　　还说这是家呢，你倒是让哥们感觉到你一点点春风化雨的温暖啊！
　　“我在问你话，你抽烟？”
　　霍毅阴鸷着眸眼直接杀了过来。“回答，是，或不是。”
　　我梗了梗脖子，“我凭什么必须回答，是又怎么样，不是又怎么样，我抽不抽烟那是我自己的事儿，跟你有分毛关系吗！你还想动手啊！”
　　霍毅二话没说，握着那烟就朝我过来了！
　　讲真，哥们心真突突了，不怕别的，这伙计是医生啊，外科的，身手我还尝试过，随便给我全身骨节碎一遍在按上都玩一样，我紧张的脚下当即就后退了，“你要干嘛，立定！你听到没！！”
　　霍毅没废话，眉梢溢满寒霜的在我身前站定，手里的烟朝我一送。“再问你最后一遍，这烟，是不是你抽的。”
　　我真是生挺啊，直瞪着眼和他较量，“老子抽不抽烟关你什么事儿！”
　　这一早上让你给我虐的！
　　老实讲。我这话一出霍毅的眼神都泛红光了，嗜血一样，“女人吸烟的危害我想不需要跟你阐述，如果你抽烟，现在当我的面把这包烟抽完，只要你做到了，以后，我一个字都不会再说，抽。”
　　我喉咙干了一下，“凭，凭什么！”
　　有病吧，对付刺头兵那套用我身上了！？
　　“我给你点上？”
　　霍毅见我不动就从烟盒里抽出一根塞到我的嘴里，另一手动作很快的又从自己兜里拿出盒火柴一划，火光起时就朝着烟头点燃。
　　我一动没动，也没裹，就这么瞪着他，这哥们绝对气场火力全开，对峙的我有点懵，脑子全是空白的……
　　“抽啊。”
　　霍毅眸眼冷厉，“怎么不抽了。用不用我教你。”
　　我心一横，手指抬起就夹住烟身，双眼直视着他，告诉自己绝不能露怯，一口刚要裹下嘴里的烟就被霍毅抢走，“哎……”
　　反应过来时烟已经到了他嘴里，我怔了一秒，直看着霍毅微眯着眸眼腮帮子一紧，烟头火星明亮异常——
　　他，他抽了？
　　正惊讶着。霍毅夹着烟的左手一放，右手对着我的腮帮子一捏，朝着他身前一带，脚下踉跄的同时我惊悚着睁大眼，口腔里忽的烟气弥漫——
　　“你……咳咳，你妈的！！”
　　我呛得骂人，抬手就对他的胸口推搡，霍毅的眼色一厉，那一身的钢筋铁骨推着我就再次后退，这情形根本就难以想象。他一手夹着烟，一手还掐着我的腮帮子，身体推着我走，即便我不停的拳打脚踢，娘们能用的招我全用了，效果聊胜于无！
　　“咳咳~！！咳咳！！”
　　不知道被他灌了多少口，靠着墙，呛得我眼泪都出来了，一支烟终于到了尾巴，霍毅这才把它扔到地上。脚一捻，单手在我脸后的墙面一杵，身体紧贴着我，脸微俯着，“要不要继续。嗯？”
　　“你有病吧你……咳咳咳~”
　　我被他挤得胳膊都抬不起来，要不是这兄弟贴的近我真得蹲地上缓缓——
　　“金多瑜，下次喝酒，我也可以陪你，你身上的所有坏习惯，包括脏话，我都有兴趣帮你，慢慢改。”
　　他声音就在我额上的位置沉沉的响着，呼吸还透着一股浓烈的烟草味儿，这是大生产啊。冲的就跟后来的力士似得，谁能抗住！
　　我根本没心情说什么，也顾不得他那唇跟我贴了多少下，就知道自己现在这眼耳口鼻哪哪都不舒服，手本能的撕扯着他腰间的衬衫。见他不动，索性脸部前倾在他脖颈下方的胸口位置一阵神蹭，眼泪鼻涕一起擦干了才算完！
　　这瘪犊子……
　　服了！
　　哥们真服了！
　　霍毅身体有些僵硬，“你……”
　　我咳得真是灵魂都要出窍了，最后吸了两下鼻子浑身没力的把头靠在他身上。“我他妈不会抽烟，霍毅，你是疯子吧你啊……”
　　“你不会？”
　　他音色里有些许惊讶，“不会抽你买烟做什么，还少一支。谁抽的。”
　　我头都疼了，身体软踏踏的靠着他，“我送人不行啊，真要抽的话能就少一支么……你看我呛了你还灌我……”
　　“你说脏话。”
　　靠！
　　我真是没劲儿跟他折腾了，头被迫枕着他的胸口缓着精神，“我服了……我真是服了……”
　　“你有没有恶心想吐的感觉。”
　　他还知道问我醉没醉烟，这罪魁祸首多会当没事人！
　　我无力的晃了晃头，感觉他的手在我后腰的位置揽紧，很抵触的皱眉，“别搂我……你大……”
　　“还骂人？”
　　后腰他的手臂力道加重，我无语了，咬牙吭吭着，“你大，我服，行了吗！”
　　心里真是想哭，这他妈穿个越被欺负成什么样了，大胜啊，哥们都想死你了啊！！
　　“下回记着，我的妻子，不良嗜好，都不能沾。”
　　我懒得搭理他，腿都有些软了，他还不动，就这么让我后面是墙，前面是他，局促而又逼仄，咱就不能把我扶到沙发上坐会儿吗，“霍毅……我求你行吗，你松开，让我去沙发那……”
　　“就这样，我让你靠。”
　　滚！
　　是谁把我害成这样的，还让我靠？你不就是占金多瑜便宜么！
　　不知道过了多久，我的异样感越来越清晰，首先是这兄弟抱得越来越紧，其次……
　　我清了下嗓子仰起头，下巴正好卡在他的胸口，抬眼看着他，“霍军医……”
　　霍毅微微俯脸，都到这步了还一脸盛气，“好点了？”
　　我扯了扯唇角，“你介不介意……把你的家伙事儿……收一收？咯着我了……”
　　霍毅直看着我，眼神毫无躲闪，“是么，正常反应，和我的妻子，有问题？”
　　“呵……呵……呵……”
　　我傻了！


第38章 肖鑫！

　　肖鑫发誓，我从这一刻起，收回对这年代人们淳朴，保守，单纯等等诸如此类的笼统评价！
　　眼前这个跟我只有寸距的疯子是真真的让我知道了什么叫做简单粗暴以及臭不要脸！
　　我以为以前的我喜欢在口头上占占广大妇女同胞的便宜就够厚颜无耻了！
　　没想到这哥们倒真是给我上了一课，身体力行的告诉我，手腕才是硬道理，一言不合就动手，动手不够还动口！
　　完了，哥们这潇洒的小日子怎么就有了一种到头之感……
　　金大娘还说他是什么白袍小将赛罗成，他哪里是赛罗成，他是赛脸！
　　“霍军医，我敬你是个文化人，军人，你答应我的，可要做到啊，咱能……松开了吗。”
　　霍毅仍旧面无表情，只眼神透着一丝饶有兴致。“怎么，你是要标签我？给我扣帽子？成分论？金多瑜，我们的约定，是我不会做过分的事，你现在是我的妻子，我抱着。扶着，过分吗。”
　　我怔了怔，标签，我还以为这是新名词呢！
　　看着霍毅的脸，眉宇硬朗，神情坚毅，要是再加上那身军装，走出去就能风靡万千少女，曾经，绝对是哥们我最致力成为的模样，例如身材，例如身份。例如身手……
　　“在想什么。”
　　我悠悠的回神，下巴还卡在他胸口的位置，这角度看他，我脖子都疼，“霍毅啊，你会打女人么。”
　　“我说了。早上那次，是误伤。”
　　一聊到这些，他语气又干冽上了。
　　我哦了一声，故意拉长音调，尾线拖得很长，“我记得你说过，让我咬回来，是吧……”
　　幕地低头，对着他的胸口恶狠狠的就咬了下去！
　　霍毅没有吭声，给我的反应只是肌肉一紧！
　　我咬不起，就牙生啃，恨不得嘴上长个钻头刨进去！
　　你大爷的！当我好欺负啊！！！
　　“金多瑜，看来你不难受了。”
　　我咬得自己腮帮子都酸了才松开口，抬眼喘着粗气看他，“谁让你灌我烟的！疯子！松开！我要上厕所！尿急！！”
　　霍毅的面无表情让我忽然就有一种没咬疼他的错觉，对峙了一分多钟，感觉他力道松了我就向洗手间冲去！
　　跑的很急，说出来挺丢人的，我不想上厕所，但我怕这哥们在翻脸跟我玩什么防御术啥的误伤我！
　　在厕所缓了好一会儿我才出来，我清楚起反应不算什么，只是心里不爽，走到洗手盆那里还是洗了把脸，顺便刷了遍牙！
　　抬头时看向镜子里的自己。瓜子脸，杏仁眼，脸有些泛红，被水打湿的碎发紧紧的贴着前额，眼睛却是亮的，我太清楚金多瑜此刻这娇嗔中又略有些无辜的小长相对男人的诱惑力了。
　　无辜感和呆滞木讷有时只有一步之遥。但我敢确定，在我成了金多瑜之后，她这双眼睛，没有木过，至少通过这张脸，我占了不少的便宜。
　　例如和崔哥拿货，只要我稍微和他臭贫几句就可以讲到低价。
　　去周遭的郊县，有几回碰上男青年还主动帮我拎行李袋，红着脸问我在哪个厂子上班。
　　我承认自己有时候为了便利会说谎，会装傻扯犊子。
　　当然，我也没有刻意去打扮过，只是以我肖鑫的眼光捯饬金多瑜，绑着个简单的马尾，看着率性活泼，穿的干净清爽，这就够了。
　　我为什么没急着剪短发，以我的审美完全能预料到金多瑜短发的效果，身高够用，理个郭富城头也算是弄潮一把，走干练的中性风也没问题，可我没舍得！
　　金多瑜的发质好，以前我特别喜欢看女人长发飘飘的样子，总想着女朋友一定要有一头柔顺的长发，没那机会。自己有了，也算是能过过干瘾，可我绝不能便宜任何男人，尤其还是那……
　　这亏吃的，真是左一个，右一个，靠！
　　从洗手间出来，霍毅正在换衣服，他那衬衫肯定穿不了，被我抹的都是鼻涕眼泪还有口水……
　　我看着他系着衬衫扣子，胸口上的皮肤一闪而过，不过。倒是很清楚的让我看到了牙印，貌似，还破皮了，不知道为什么，看到真伤了心里才算舒服点，这把哥们欺负的，真没谁了！
　　捡起刚才掉地上的包，连带着，还看了一眼那被霍毅整个都揉碎扔地上的烟，心里合计了一下我看向穿戴整齐的霍毅，“你不觉得，我们应该和谐共处么。”
　　“那得看你。”
　　他硬邦邦的扔出四个字。我没在言语，这意思是，我不能忤逆他是么，不然，轻则肩膀脱臼，五迷三道，涕泪横流，重则，那就不定咋回事儿了！
　　成，玩硬的，哥们记下了，惹不起。我躲得起！
　　从房间出来已经快十点了，我跟在霍毅的身后下楼，一路都有人和霍毅打招呼，奇怪的是他们看到我就捂着嘴偷笑，眼神都怪怪的，擦身而过后还在不停的看我。只要我一回头就会对上他们那一双双笑的意味深长的眼。
　　我不明白咋回事儿，上了霍毅开来的吉普车就忍不住的发问，“他们为什么那么看我？”
　　霍毅给了我一高冷的侧脸，启动车子后才吐出一句，“你早上叫的再大点声部队都不用起床号了。”
　　“啊？”
　　我懵了一下，“我叫的……合着他们以为我是和你……”
　　“你还想去解释？”
　　霍毅目不斜视，“我可以给你半小时，你需要吗。”
　　我没动静了，解释个屁啊！
　　跟人说叫唤是因为肩膀被弄脱臼了更丢人，别过脸看向窗外，算了，反正在大家眼里我就一已婚妇女。嘴唇子都被你咬破了我要怎么解释，不说不错，一说完那不更等着让人编故事么，我真是闲的淡疼！
　　“还不是怪你……”
　　我咬牙轻声念叨，就听着霍毅轻飘飘的回了一句，“你打也打了。咬也咬了，还没解气？”
　　这哥们是什么耳朵！
　　没在言语，等车子进了市区我才反应过来，“这谁的车？”
　　“医院的。”
　　“你可以随便开？”
　　霍毅没答话，我却吧嗒了一下嘴，“霍军医果然是当代高富帅啊。让我等屌丝望尘莫及啊。”
　　“屌什么。”
　　霍毅的脸一冷，“金多瑜，说脏话的代价你知道，别逼我现在就……”
　　“打住！你别吓我啊！”
　　我立马解释，对他说到做到的作风深信不疑，“屌丝不是脏话。他是指普通，很普通的意思，高富帅你明白吧！说你又高，又帅，又有社会地位，我夸你呢！”
　　霍毅懒得理我的模样，我小心的朝他身旁凑了凑，“霍毅，那个……你是不是挺喜欢那个叫夏雪菲的姑娘的？”
　　他还是玩冷酷到底，只眼尾给我闪出几道寒光，我抿了抿唇，“你别多想啊，我是觉得吧，如果你们门当户对，那么，你完全可以放心大胆的去追求，我这边呢，是全心全意的支持……哎！！”
　　呲——
　　这一脚刹车吓得我魂儿没飞了！
　　“大哥，你嘛呢！咱能别总玩惊心动魄么！！”
　　霍毅僵着脸慢慢的看向我，寒冽一过，前身直接朝我探来，紧张的我本能的贴向车门，随时随地做好下车就撂的准备！
　　“金多瑜，你再说一遍。”
　　隔着十多厘米的距离，他伸着胳膊抵在我的车门位置，像是早已猜到我的心理，“说。”
　　这伙计也太没幽?感了吧！
　　我身体不停的朝着座椅里侧窝缩着，“那个……嗯哼，我错了。”
　　果断承认错误，硬碰硬的亏我吃够了！
　　霍毅仔细的看我，“怕我？”
　　我很用力的点头，略显浮夸，但怂，不是假的，他一靠近我这肩膀就不舒服！
　　霍毅没在说话，回身坐好再次启动车子，过了一会儿，才低磁的嗓音开口，像是对我说，又像是自言自语，“不是都咬我了，为什么要怕我，金多瑜，我不吃人。”
　　我心里呵呵，您这背景硬就算了，作风更甚，我是真惹不起啊！
　　车子开进总医后院，在住院部附近停下，环境真不错，假山流水小树林，和2015年的总医相比，大体布局都没改变，翻修扩建是肯定的，不论现在还是将来，总医的名头都很响亮，我记着到这挂个号都特费劲！
　　没等霍毅我就率先推门下车，打量着周围环境就朝着住院部走，总归有变化，心里是比较感慨的，正看着，就听到霍毅在后面喊了一声我的名字，“肖鑫！”
　　我愣了一下，是我的名字，不是金多瑜！
　　转头看着向我疾步走来的霍毅，“你怎么知道我……妈呀！！”
　　下一秒，我就掉坑里了——


第39章 我就是故意

　　“你不知道看路么！”
　　我咧着嘴疼的直哼哼时这家伙还来骂我，“看来下次出门我得给你配条导盲犬。”
　　好在坑不是很深，我这脚一刺溜进来屁股正好就坐在边缘，摔伤不至于，就是吓了一大跳，“我哪里知道你叫的是小心不是肖鑫啊……”
　　跟绕口令似得，一说出来我嘴都瓢了。
　　霍毅也没接茬儿，蹲身就去看我的腿，先是帮我活动了下脚腕，“疼吗。”
　　我哼哼着摇头，“不疼……”
　　就是屁股，有点疼。
　　霍毅冷冷的看了我一眼就挽起我的裤腿。?兰香改完的军裤也不是特别紧腿的，所以霍毅很痛快的就挽到了膝盖处，裤子没破，但是小腿到膝盖都有擦伤。不太严重，对我来讲不算啥，“没事，小伤。”
　　我大咧咧的应着就要起身，站直后屁股疼的我还是拧了拧眉，“哎呦喂，我这，我这……”
　　霍毅毫不掩饰对我的无语。“我才发现你这么笨。”
　　“我笨？”
　　我扶着后腰瞪他，“要不是你喊我我能掉坑里？我不回头啥事儿都没有，就赖你知道不，你就故意的！咱俩八字就不合！”
　　“是。我就是故意。”
　　“哈？”
　　霍毅唇角抿出一道直线，“我原名就叫顾毅。”
　　什么意思啊。
　　我发懵的看他，“原名，你不是霍首长……”
　　“只是养子，我亲生父亲和你父亲一样，都是我现在父亲的兵，在我三岁时，亲生父亲因病去世，就被养父接到家里了，待我如亲生。”
　　还真是意外收获哈。
　　霍毅说的就像是件很小的事，“这件事，你心里知道就好，因为我有两位母亲，除了你知道的这个，还有个远在老家，一年。或许会见一面。”
　　貌似，跟我没太大关系，只是我真没想到他是养子，还是在这场合下跟我说的！
　　“你不是霍首长大儿子么。”
　　霍毅沉了口气。“我父亲领养我后，母亲又生了两个女儿，我有两个妹妹，大儿子，有什么不对，这些，你不是都知道吗。”
　　“喔，这样啊。”
　　我点了下头，“那行了，咱们，现在去看霍首长吧。”
　　心里有点数也好，他说的这么随意也就表示他自己都没太当回事儿，就这名挺逗得，故意？呵呵。
　　刚要抬脚，霍毅就背对着我蹲下身，“上来。我背你。”
　　“什么。”
　　他凉着眉眼回头，“不是走路会难受吗，上来。”
　　“我不！”
　　我摇头，看见已经有小护士打量我们俩了，“我能走，哪都没伤着！”
　　说着，我微微活动了一下就朝着住院部走，让他背这成什么了！
　　没等走出两步。霍毅身上的冷气就散了开来，对着我的胳膊一扯，哥们身体一歪的同时双腿的后膝窝就被他胳膊一勾，身体随即就悬空了！
　　我的妈呀！
　　“放我下去。”
　　我压着声给他使着眼色，直见着来来往往的人都看过来了，“快点放我下去。”
　　小爷我被人公主抱了以后还怎么混！
　　霍毅看都不看我，冷着脸只大步的朝着住院部走，嘴里字吐出梆梆两字。“矫情。”
　　我恨不得捂脸啊，路过的有认识的霍毅的都礼貌的点头打着招呼，霍毅听到也就微微颔首算作回应，压根儿没觉得自己抱着个大活人！
　　直到碰到了和霍毅年纪差不多大医生模样的人，看情形还是跟霍毅比较熟的，对我显然也非常好奇，“霍医，这是……”
　　“我爱人。”
　　“哦。这就是嫂子啊，怎么了，哪不舒服？”
　　被抱着不舒服！
　　我想自己笑的肯定特别难看，关键是难以忍受这姿势被抱着。“我这是……”
　　“小伤。”
　　霍毅淡着声就替我回答了，看着那好奇的医生，“基建科那路什么时候修好，住院部门外留着个坑，很不安全。”
　　“我知道，我回头就去打电话催催……嫂子，不会是掉那坑里了吧！”
　　“你说呢。”
　　霍毅一看向他那医生就急了，“那成吗。我马上就找陈科长，那坑挖完都多少天没给填上了！怎么办事的，你放心，他不解决我和他没完！”
　　我看着那医生离开的背影就别过脸冲向的霍毅怀里。不用活了！
　　上楼。
　　霍毅就这么一路抱着我去了他的办公室，我感觉自己被看得都要成遗像了，尴尬的就只剩一微笑的表情，直到座上他的办公座椅。霍毅回身就找出药箱，“裤腿挽上去。”
　　我无奈的只能配合，看他先拿出盐水给我简单的清洗，沙沙的痛感让我不自觉的就抽了口凉气。“你轻点！”
　　“可以耐受。”
　　他冷着脸蹲在我身前继续上药，“你不嚷了一路不疼么。”
　　我是不爽你抱我！
　　“哎，你轻点，轻点！”
　　这一下没控制住，一脚弹起好悬没踢到霍毅的下巴，他顶着张冰封脸抬眼看我，“膝跳反射？”
　　我装傻的笑笑，“对，膝跳反射，是真疼！我不耐疼！真的，特别怕疼……霍医生，你理解理解，啊。”
　　小样的，我还治不了你！
　　霍毅没多说什么，低头继续给我擦药，手法倒是轻柔了许多，“金多瑜，你有别的名字么。”
　　“什么别名……”
　　我嘴里无声的嘶嘶着，“别上红药水啊，太难看。”
　　洗澡也不方便。
　　霍毅没理我，该上什么药上什么药，“多余太难听。”
　　“本来我就多余。”
　　我没啥好心情的应着，来这就是多余！
　　谈得有些不愉快，霍毅就没在继续，收好药水看向我，“还疼么。”
　　“疼！！”
　　我夸张的睁大眼，“疼的我真是站不起来啊！腰酸背痛腿抽筋儿，霍医生，要不，你让我现在就回家休息休息吧！我现在最好回家静养……”
　　“哥？”
　　说话间，办公室的门被人拉开，我怔怔的看向进来的女人，穿着护士服，二十出头的模样，身材纤细，鹅蛋脸，双眼温柔如水，皮肤白里透着粉红，气质温婉柔和。
　　只一瞬而已，我看着她从门外进来，耳边突然就听到了小美追的那棒子剧主题曲——
　　you~are~my~destiny~~
　　空气中像是飞扬起了白色的小花瓣儿，她从花瓣深处走近，抬手，微微抚了抚自己额前的发丝，看着我嘴角含着淡淡的笑——
　　我忽的就从霍毅的椅子上弹了起来，动作大的险些将椅子带倒，她被我这反应吓了一跳，倒是霍毅眼疾手快的扯住我的胳膊，“你又哪反射了。”
　　“没事。”
　　我看着姑娘推开霍毅的手，用力的清了清嗓子，胳膊朝着身后的墙壁就去了，没摸着，目测了下距离有些远，只能手肘朝着霍毅的胳臂外侧一支，尽量凹了一酷点的造型，“嗨~”
　　今日更完~么么哒~~


第40章 老年人之友！

　　姑娘愣了一下，“嫂子，你怎么了？不认识我了？”
　　嫂，嫂子！
　　我耳旁那单曲循环终于结束，咳了一声看着这姑娘，支着霍毅胳膊的手肘一滑，身体好悬没栽歪了！
　　脑子里开始迅速浮出东西，记起来了，是，霍柔，霍毅的大妹妹！
　　见过一次，金大娘刚进城不久和霍毅的家人吃饭时见的，她就坐在自己身旁，关键词，礼貌。亲切！
　　“哦，是霍柔，我记得，霍柔，我小姑子么。呵呵呵呵……”
　　想哭啊！
　　霍毅微蹙着眉头看我，“金多瑜，你不腰酸背痛腿抽筋么。”
　　“那是和你开玩笑！怎么一点幽默感都没有呢！”
　　我傻笑着看向霍柔，“比上次见还漂亮了！有这么好看的小姑子我很荣幸啊！”
　　霍柔听着我的话没忍住就轻笑出声，“嫂子，你怎么还会开完笑了，上次见面，我问你什么你都不说呢。”
　　“我上次，紧张，头一回进城么。现在就好多了，咱在握个手吧，来……”
　　“坐下，刚才不是还疼的站不起来么。”
　　霍毅没等我说完就压着我的肩膀让我坐回椅子上，“一家人你瞎客气什么。”
　　说着。他眼睛就看向霍柔，“父亲今天情况怎么样？”
　　我本来还想来劲，一听到霍首长就没了动静。
　　“不太好。”
　　霍柔脸上的笑意没了，“昨天刚从监护室出来，今天就要下楼，说什么都不听，不知道怎么就想起他以前打仗时看过的样板戏了，一直念叨，我妈想让他心情好点，就给文工团去电话，人家现在都是排歌舞，话剧，哪里还排样板戏啊，哥，你还是过段时间在带嫂子来吧，我怕爸在发脾气，别把嫂子给吓到了。”
　　“样板戏？”
　　霍毅紧了紧眉，“沙家浜还是智取威虎山。”
　　“哪啊！”
　　霍柔直接叹出口气，“要是近年的，人家就算没有演出任务排过都能很快捡起来。咱爸说的，是他打仗那会儿看的，叫什么，兄妹开荒！”
　　“兄妹开荒？”
　　霍毅轻念着就拿起办公桌上的电话，“我问问宣传队有没有排过。”
　　“哥。你甭问了，妈都问过了。”
　　霍柔的声音让霍毅的动作停了下来，“这个真是有年头了，四几年兴起，五几年文工团他们重新排过，这都小三十年了，现排出来也得两三天，哪里有人说会就会的。”
　　“我会……”
　　看着霍柔惊讶的脸，我举起手，“兄妹开荒不是吗，我能来。”
　　“你……”
　　霍柔根本就不相信，“嫂子，你怎么会这个啊，你在村里看过？”
　　看什么啊，哥们正儿八经老年人之友！
　　我控制着眼神里的得意，尽量装出一副谦虚而又内敛的样子，我们养老院多大的岁数的没有，五六十的都是年轻小孩儿，八九十正值壮年，上百岁的有两位。佛似得，得供着，我这兄妹开荒就为他们俩学的！
　　甭说这老的，八大样板戏，我哪个都能来两嗓子！
　　“金多瑜，你家那院坟山还真是能人辈出啊。”
　　我咳了一声看向霍毅，尽量忽略他那揶揄的语气，“你不也说我多才多艺么，只是样板戏不是一个人来的，如果要求不高呢。我就自己试试，要求高的话……”
　　“要求不高，就哄哄老头开心就行了！”
　　霍柔隔着个办公桌恨不得握住我的手，“嫂子，你真会啊，不是骗人的？！”
　　我看她这样心里那是相当的满足，“你们要不信……我在这就给你们唱两嗓子？”
　　“不用！”
　　霍柔摆着手笑笑，“我也听不懂，你会就行，那现在就去我爸那吧。嫂子，你真的能唱么，别看到我爸又不好意思了。”
　　‘不好意思’这四个字在我肖鑫的字典里就没有，哥们是怎么在郊县混的票券，全凭一条舌头，两瓣嘴，吆喝起来就是三字真言，不要脸！
　　“放心吧，我说会就会，那个。你哥知道。”
　　我笑的特没心眼的看向霍毅，“是吧……”
　　霍毅镌刻般的五官习惯性的面无表情，只双眼似笑非笑的看我，不接茬儿，自然也就没话。我被他看的不适，嗓子眼都干了，好在这时霍柔开了口，“嫂子，你只要不紧张就成，对了，你是腿伤了吗，我听院里的人说你好像摔了，我哥是抱你过来的，方便吗。”
　　“没事！”
　　我起身稍微活动了活动。屁股这点疼看到美女就忘了！
　　“那咱现在去吧！”
　　霍柔说着就在前面带路，我点头应允，哄好霍老爷子对我来说也算是个大事儿！
　　早把霍老爷子摆弄明白，哥们也算能早点脱身！
　　霍毅倒是一直没说话，观察我走了几步才在后面跟上来。声音低低的划过我耳边，“金多艺，你除了这些还会唱什么。”
　　“呦！那可多了！”
　　我斜着眼看他，碍着霍柔在前面只能压低嗓子，“改天给霍军医唱唱十八摸？或者。再给你来点五更调？”
　　霍毅眉锋微耸，“你唱，我就听。”
　　嘿！
　　他还真不会不好意思啊！
　　……
　　霍首长的病房自然是高干特护，属住院部独立区域，七楼。环境考究，除摆设的绿植鲜花外中心位置有专职勤务兵把守。
　　走廊上静悄悄的，甭管是护士还是专职护理人员走路都不会发出什么声响。
　　说实话，我一接触这氛围就莫名的紧张，尤其是越靠近里面，越被路过的和霍毅打完招呼的医生护士打量，我这手心就越发冰凉，老革命啊，谁知道会是什么样的，心里正打着鼓，掌心却忽的一暖，我怔怔的转过脸，“你……”
　　霍毅看都没看我，好似自己什么都没做。
　　我见他这样也不在吭声，只是不动声色的把手往外拽着，谁让你扯小爷手了！
　　“别动。”
　　霍毅轻飘飘的扔出一句，“忘了我们的约定了么？”
　　我张了张嘴，是指的妻子的义务，装恩爱？
　　心里虽对他的举动有些无语，但也不得不承认，在这么陌生压人的环境下，和他这么拉着手倒是有了几分踏实感……
　　咳！我只能让自己先忘了是肖鑫那茬儿，毕竟事儿和人都说好了，不能掉链子！
　　走到最里面的一处红木门前，霍柔停下了脚步，转脸先给了我一个笑脸，“嫂子，到了。”
　　“哎~”
　　我一看她笑就跟着傻乐，习惯性的想甩开霍毅，结果很明显，没甩开！
　　霍柔看着我们扯在一起的手也有些惊讶，眼神跃起看向霍毅，随后就笑了笑，“哥，你可不能欺负嫂子啊。”
　　我斜了霍毅一眼，瞧见没有，你妹都看出来了！


第41章 霍毅，你满意吗

　　“敲门。”
　　霍毅多一个字都没有，下巴朝门前示意了一下就冰冰的吐出两个字。
　　霍柔似早已习惯他这风格，牵着嘴角抬手就咚咚了两声，我不自觉地就挺直腰板，三声后病房的门被人从里面打开，率先出来的，是个五十岁的妇人。
　　皮肤保养得很好，偏白，不胖不瘦，头发很光洁的都掖在耳后，一眼看去，就是个中老年女干部的模样。
　　“妈，大哥带着嫂子来看爸了。”
　　霍柔一看到妇人就微笑着开口，妇人的眼神随即就朝我探过，有些微的严肃，“小金来了。”
　　我脑子里有了记忆，是霍毅他妈，余梅。吃饭时见过一面的，态度上不冷不热，毕竟，金大娘这儿媳妇儿纯空降的，还内向的不太会说话，你也指望不了这婆婆多喜欢她。
　　“阿姨好。”
　　顺嘴我就出来了。猛地意识到不对，就看着霍毅他妈干笑了一声，“小金，你来城里没多久倒是学会新词儿了，之前不是还叫婶子么，现在都一家人了，还叫什么阿姨。”
　　“啊，妈，妈。”
　　她怔了下，像是没想到我这么痛快的就改了口，点下头算是答应就看向了霍毅，“毅啊。你爸爸今天心情不好，一直和我闹别扭，今天就别让小金……”
　　“妈，嫂子会兄妹开荒。”
　　霍柔没等余梅说完就笑着看她张口，“老头听完肯定会高兴的！”
　　“是么。”
　　余梅听着霍柔的话就有些诧异的看向我，“你会兄妹开荒？”
　　这段时间我净是看这表情了。点头，“会，妈，今天霍毅带我来得仓促，也没来得急去买什么东西，您别挑我理，正好，我给爸表演个节目，让他开心开心，也算是给我个机会让我能尽尽做儿媳妇儿的孝心。”
　　余梅笑了，法令纹稍微有些明显，“别说，你这嘴儿是甜了不少，肯定不是小毅教的，那是跟谁学的？”
　　没等我接茬儿，她就看了一眼霍毅那一直和我牵着的手，点了下头，“算了，看你有进步能照顾好小毅我们也就放心了，进来吧。”
　　我心里吐出口气，还行，不是刁钻的婆婆，没给我甩脸子比啥都强，跟在余梅和霍柔的身后进门。我不动声色的看了霍毅一眼，无声的问他，哥们表现的怎么样？
　　霍毅仍旧还是死人脸，要不是他和我扯着的手是热的，我真怀疑他就是个冷血动物！
　　进门后不用说，压根儿就看不出是个病房。大套间，入眼的就是会客厅，皮沙发上还有年代感十足的白色搭巾和靠背巾，茶几是纯实木的，红色的地毯，你说这是个贵宾接见室都行。
　　彻底进去后霍毅倒是松开了手，走到里间虚掩的卧房门前敲了两下进入，“爸，我带着多……小瑜来看您了。”
　　谁？
　　小瑜？
　　我浑身鸡皮疙瘩差点起来，霍柔在旁边看我轻笑，悄咪咪的询问，“嫂子，我哥都叫你小名啦。”
　　“哪有啊，我小名不是那个，你叫我……”
　　我正要插空和霍柔聊几句，就听着卧室里传出个底气十足的男音，“谁！闺女来了啊！快让她进来啊！！”
　　嚯！
　　这声音透出的精神头也不像有病样儿啊！
　　“嫂子，我爸叫你呢。”
　　霍柔听着声就推着我朝着卧室里走，嘴里小声的提醒我，“老头性子急，你习惯就好了，对了，听说你结婚那晚和雪菲闹了些矛盾，这事儿你千万别说。老头一点气都不能生的。”
　　我点头表示心里有数，一进内卧就见到位精神矍铄的老人，头发花白，很瘦，但脊背却挺着笔直，下身穿着病号裤子，上衣却披着件老旧的军装，看着我，笑的爽朗而又精神，“闺女！我可算是见到你啦！”
　　窗户开着，阳光整个都倾泄了进来，我一眼。便看到了床上的豆腐块，老爷子没坐在床上，站着的腿旁是插着小旗子的沙盘——
　　一股莫名的崇敬感在心里升腾而出，我看着眼前的霍首长，即便他现在很瘦，但眉宇神态，俨然苍劲如松。
　　视线，很自然的会被老爷子旁边的霍毅吸引，他逆光而站，军装笔挺，阳光勾勒的面部棱角越发分明，我看不清他表情。但一进来，就会感受到他内敛而又沉着的气息，跟霍老站在一起，虽是一老一少，但身上都有一种让人不敢小觑的军人气质。
　　“爸。”
　　我恍惚了几秒就看着霍老开口，脑子里自然有了印象，霍老是霍家第一个对金大娘笑的，也是最亲切的，只不过说话嗓门大，金大娘很怕他，只在老家见过这霍首长一面。
　　进城后，因为霍首长身体欠佳一直住院。出不来，所以，她就再没见过，直到，她在医院和夏雪菲闹出了事情，惊动了正在静养的霍老。所以……唉！
　　“闺女！你叫我什么！”
　　霍老爷子听完我这声爸显得特别高兴，几步走了过来，有点急，吓得霍毅母亲连忙扶住他，嘴里不停的说着慢点慢点，霍老不在意的撇嘴，“慢什么慢！你们就知道关我禁闭！”
　　我脑子里有些印象心就算是彻底放了，真不知道金大娘以前怕什么，说话声大怎么了，人上了年纪或多或少都会有点耳背，张嘴就像喊似得，根本不叫事儿。这老头多有意思，一点毛病没有！
　　“闺女，你再叫一遍！”
　　我看着霍老很贴心的张口就来，霍老听的却是一脸感慨，“闺女啊，看你这样我就放心啦。说实话，我就怕你在我这受了委屈，我会对不住老金的嘱托，在老家我看到你的时候啊，问你什么你也不说，我这啊。在医院还不出去，你结婚呢，我也没法去现场，你别怪我，啊。”
　　“爸，是我对不住您啊。结婚有段日子了，我这才来看您……”
　　“哎！”
　　霍老挥了挥手，“你来看我也没用，在那禁闭室啊，一天除了小护士别人我谁都见不着，他们关着我，不让别人进……”
　　“老霍！”
　　余梅有些无奈的挽住他的胳膊，“哪是禁闭室，那是特护病房，不是为了你的身体吗。”
　　“就是禁闭室！”
　　老爷子来了脾气，“老子是不能动了吗，心脏既然还能动，你们为什么不让我下楼，我想去走走，看看我的老战友……”
　　“他们不是天天来么。”
　　“我要去看他们！我得……”
　　“好了好了，老霍，当着孩子们的面你别总这么激动。”
　　余梅抚着霍老的胸口安抚，像是已经习惯他这模式，嘴里连连的说着，“你不是想看兄妹开荒么，小金啊，说是她会，要给你演呢！”
　　霍老愣了一下，看向我，“闺女，你会样板戏？”
　　我嗯了声点头，余梅在霍老旁边就笑了，“别说，这小金啊，我这回一见真跟变了个人似得，别说她会样板戏，嘴甜了，最主要的是人精神了，我们家的儿媳妇儿，就是要像现在这样，大大方方的。”
　　“我选的儿媳妇儿还会有错！”
　　余梅的话音一落，霍老就斜了她一眼，说着还看向霍毅，“霍毅，你满意吗！”
　　霍毅仍站在窗前，逆光的表情我还是看不清，只见他微微颔首，清冷的吐出两个字，“满意。”
　　看，这说的话和声音表情永远都不配套，满意不应该是喜悦吗，你家喜悦是冒寒气儿啊，跟喜丧似得！
　　还说我能演，这家伙更是说谎都不会脸红！


第42章 幸好哥们有才

　　霍老对霍毅这表达模式也一副习以为常的模样，我猜霍毅从小到大都那死德性，他们家人全都适应了，就瞧着霍老点了下头，“老子在战略上就没有出过错误，我当时一看这闺女就觉得好，长得好，旺夫！”
　　“咳~”
　　“咳！”
　　我和霍毅居然同时咳嗦了一声，这霍老要不要这么有才，正腹诽着，霍老就小孩儿般看向我，“闺女，真会兄妹开荒，那可是我小三十年前听过的了。”
　　“爸，我会。不过，我只有一个人，所以，只能唱唱，演的话……”
　　“唱唱也行啊。我也算是过过瘾啦！”
　　一见老爷子乐了，余梅就赶紧扶着他去了外面的会客厅，说是地方大，让我在那唱，霍柔还小声的问我紧不紧张，我想说这有啥紧张的，不过，看你我挺紧张的……
　　只是环境不方便，没法和她太套近乎，只能告诉自己。来日方长！
　　余梅还叫了一勤务兵进来，特意把茶几挪了挪，给我腾地方，准备就绪后霍老就坐到我正对面的沙发，表情那叫一个期待。“闺女，用给你准备点什么道具不。”
　　“不用。”
　　我笑着摆摆手，真准备的话这也弄不着锄头啊！
　　旁边的余梅也是淡笑，霍柔则是坐在余梅身边的沙发扶手上，手正好搭在自己妈妈的肩头，能看出母女感情很好，一看就知道她是个贴心的小棉袄。
　　至于霍毅，他是坐在霍老的另一边，双腿交叠，?耀着眸眼由此至终都对着我透出一丝丝的玩味。
　　我没空去解读他看我那眼神啥意思，站定后特意清了几下喉咙，开嗓，没配乐，纯干来，还是无实物表演，假装自己扛着个锄头我就起上范儿了，脚下就是迈着秧歌步，脸上各种夸张的秋收喜悦啊！
　　“雄鸡，雄鸡高呀妈高声叫~叫的太阳红又红~~”
　　“对！就是这个！好啊！！！”
　　霍老‘啪’的就是一拍手掌，吓得余梅赶紧提醒。“别激动，听着就好了么，血压，注意血压。”
　　我手指张开，不停的伸向远方。脸部尽量四十五度角仰望，力求一种喜气洋洋之感，“扛起锄头~上呀么上山岗~~”
　　一圈唱完在假装自己扛着个扁担，哥哥唱完妹妹上，脚下小碎步，脸上还拿着情儿，“太阳~太阳~当呀妈当头照~~送饭送饭，走呀吗走一遭~~”
　　……眼尾瞄到霍毅，这家伙已将骨节分明的食指置于唇上，眼底透出的居然是我这几回都没见过的率性笑意，我真是没想到，他还会这么笑啊，看的我还挺不习惯的呢！
　　“好啊！好！”
　　我自己一忙活完霍老就很捧场的鼓起掌，“就是这个啊，我几十年没看过啦，闺女啊，你知道这个是表现的什么吗！”
　　“解放区大生产运动。”
　　我学的时候顺便查的，当时配合我演的就是小美，她还一直纳闷儿，问我说为啥是兄妹开荒而不是夫妻开荒。我想，这大概是那年月的民风思想使然吧。
　　“对对对……”
　　霍老点着头就看向余梅，“你还记着不，我们俩刚认识的时候，还一起去宣传队看过这个样板戏的彩排，当晚就在联谊会上跳的舞，我邀请的你！你和我跳的时候还不太情愿！”
　　余梅轻笑着点头，眼角的鱼尾纹都开始上扬，“记得，你不会跳还非得邀请我。比我大那么多，谁想和你跳啊……”
　　我没想到自己这个兄妹开荒倒是开启了霍老的话匣子，或许，他想看，就是因为这里面有些比较珍贵的回忆吧。
　　“不就是交谊舞么，三步，四步，我怎么不会，我现在还记得呢！霍毅，我回头教你。你到时候和闺女跳！”
　　霍毅听完也没言语，只给我了一意味深长的眼神，余梅捂着嘴轻笑，“老霍啊，现在年轻人都不跳那个啦，人家跳探戈，跳……小柔那叫什么，哦，摇摆……你老闺女天天在家摇晃跳的，摇摆舞。你都没听过。”
　　说实话，这老两口的互动到真的让我看出感情很好，霍老虽然每一嗓子都在和余梅喊，但只要她张嘴，霍老也是认真的听。“探戈？是咱跳过的那种探戈么。”
　　余梅摆摆手，“我哪里知道啊，年轻人跳的，咱们都跳不了啦，时代变啦，忠字舞都成过去式了，老霍啊，咱们都老了，现在是年轻人的天下啦。”
　　霍老听完这些就有点不乐意，抿了抿嘴角。拿过茶杯喝了口水没接茬儿，老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。谁乐意听别人说自己老了？！
　　我见状就特有眼力见的立马开口，“爸，其实探戈特别简单，我保证，您看一遍就知道怎么跳了！”
　　“真的？”
　　霍老惊喜的同时余梅也有些讶然。“小金啊，你还会跳舞呢啊，村里……这么开放了？你都在哪学的啊。”
　　“额……我……自学的……”
　　看了霍毅一眼，他没接茬儿，整个眼神就是饶有兴致。无声的说，你来，我看你怎么折腾。
　　清了清嗓子我二话没说就拉起霍柔，小嫩手可算是扯上了，“来，我带着你跳一把让爸看看什么是探戈！”
　　霍柔有些失笑的看我，头不停地摇着，“嫂子，我不行，我跳的不好，我家小蕊喜欢跳舞，我太笨了。”
　　我给了她个无邪的笑脸，凑到她耳边小声的来一句，“我也不会，哄老爷子开心么，来，你随着我走就好了，配合我就成……”
　　说完我对着霍老就起了范儿，头机械的在脖子上着前后晃动——
　　“探戈就是淌着走，三步一窜啊两步一回头！”
　　“噗嗤~”
　　霍毅没绷住就笑了一声，霍老更是惊讶的看向我，我带着懵懵圈配合的霍柔继续，手上对着她的小腰一搂，“五步一下腰啊！六步一招手！”
　　心里偷着乐的同时还假模假式装的一脸正经扶起霍柔，“然后你就淌着走~~爸，这就是探戈~！”
　　演完，我心满意足的看着霍柔夸奖，“小柔，你跳的很好啊！”
　　霍柔捂着嘴不好意思的笑，霍老却是哈哈笑着拍手，余梅也乐的脸上皱纹明显，“小金啊，这是谁教你的啊。”
　　“一位我很尊敬的赵姓老师。”
　　我老实的回道，“只是现在，我不知道她在哪里。”
　　只愿老艺术家她现时安好，我肖鑫只能用自己的方式聊表对她的敬意。
　　“好啊，真好，小金啊，你真是多才多艺啊！！”
　　我看着霍老笑起来的脸心里的一口气长呼而出，不枉我折腾的头上全是汗啊！
　　说实话，真不容易，我这穿到八十年代等于是来卖艺了，幸好哥们有才啊！


第43章 你图什么

　　……
　　没在病房里待太久，霍老还要休息，余梅送我出来时脸上已尽显温和，“小金啊，我真没想到就这么一小会儿你就能让我家这老革命高兴了，以后等出院回家静养了，你记着经常和小毅回家吃饭，啊。”
　　我乖巧的点头直说记下了，重点词是抓着了，她用了‘回家’，我想，这就算是认可我了吧，咱这妻子演的应当算合格了，很简单不是吗。
　　金大娘，当初怎么就能如履薄冰的呢？
　　聊了一阵子余梅回了病房，霍毅还没出来，他在病房里还要看会儿霍老刚出来的检查结果，我无所谓，重要的是霍柔陪我出来了就成，她真是人如其名，说话声音不大。柔柔和和的，是我喜欢的那款。
　　“嫂子，你怕不怕我哥啊。”
　　我俩等着霍毅的功夫就倚着走廊的墙壁闲聊，我转头朝着她笑，“怕他做什么。”
　　没好意思说怕，跟他在一起我是真怂。
　　这兄弟刷新我二十九年谁都不吝的记录，各种不走寻常路。这一早上跟我玩了好几个花活儿，我能全须全尾的出门都得是我抗造！
　　霍柔抿着嘴轻笑，“我还以为你得怕他呢，之前你和我哥站在一起头就没有抬起来过，想不到现在，变化这么大……哎，嫂子，你这嘴怎么了，破皮了？”
　　“啊……干的，天干……”
　　我嘿嘿笑着，咋好意思说你哥咬得，那就是个神经病！
　　“你知道我给你哥起了个什么外号么。”
　　“什么。”
　　我挑了挑眉，“大?疯啊。”
　　三个字，字字精准。
　　霍柔不解。“我不懂啊，怎么是?蜂呢，我觉得，我哥应该是狮子吧。”
　　我心里呵呵，妹妹啊，那是你不懂内涵啊——
　　聊了一会儿她就提起了夏雪菲，“嫂子。你后来一直没在见到雪菲吧。”
　　“没有。”
　　霍柔点了下头，“我真怕你后来去找她，说真的，你和她最好保持距离，她从小就喜欢我哥，我们呢，又是一起长大的，两家的长辈关系比较好，有些事，我也没办法去说她，其实，你真不用多想她和我哥怎么样，如果我哥真的和她怎么着了，那俩人早好了，也就不会最后等我爸爸安排……你明白我意思吧。”
　　我懂，听她对夏雪菲的称呼我就猜出她们应该很熟，不过，霍柔提醒我，是怕我回头因为这个和霍毅吵架？不管咋说，这小姑子还真不错。
　　“雪菲对我哥一直都挺执着的，只是，感情的事，没法强求，我妈也觉得雪菲有时太孩子气了，以前就不太赞成她和我哥，所以啊，嫂子你就放宽心，好好的跟我哥过日子……”
　　我听的心不在焉。对霍毅身边的这些女人啊，我真没太当回事儿，特意把岔儿打过去，“哎，霍柔，你有男朋友吗。”
　　“什么？”
　　她愣了一下，“对象吗。”
　　我点头。好奇的看着她，“应该有吧。”
　　霍柔不好意思的笑笑，摇头，“没呢，我妈天天就这事儿烦我，就知道给我相亲，其实……”
　　“你也知道妈着急啊。”
　　身后忽的一冷，不用回头我都知道是谁，大?蜂驾到了！
　　霍毅绷着张脸就站到我身旁，“妈让我和你说，徐处长给你介绍的这个年轻人她很满意，让你相处看看，不要再挑了。”
　　霍柔垂下脸有些不甘愿，“妈怎么总那样啊，二十四就是老姑娘了？急什么啊。”
　　“是啊，才二十四，不急。”
　　我在旁边接茬儿，“这女孩子要是……”
　　“金多瑜。”
　　霍毅冷腔打断我，一副我在说话，你不要插嘴的教官相，我不甘愿的站着，想想也是，金多瑜现年才十九啊，这姑娘怎么都嫁的那么早，大好时光全浪费了！
　　“哥！”
　　霍柔有些无奈的抬眼，“我打听出那个庄少非就是个花花公子，说话还有些油腔滑调的，我感觉他不是真的喜欢我。只不过也是因为他家里催促他找对象……”
　　“妹妹！”
　　我清了下嗓子拍了拍霍柔的肩膀，“你听我说啊，这个男人啊，能说点不算什么，口才好说明人家幽?，你主要得看人品，知道吗。”
　　霍柔怔怔的，倒是霍毅皮笑肉不笑的看向我，“你又明白了。”
　　我抿了抿唇，看着霍毅轻轻一笑，踮脚，附到他耳边轻声张口，“明骚不叫骚，暗骚起大包。”
　　霍毅眸眼微微一眯。寒光闪烁，唇角弧度略微勾起，“金多瑜，你再说一遍。”
　　我呵呵一声，说的就是你！
　　在这儿我就不信他敢对我做什么！
　　“我想霍军医已经听清楚了，小柔，我先去上个厕所啊，你们继续聊……”
　　语落我就闪了，也没去看霍柔有些云里雾里的表情，就是不爽，不爽霍毅那种拿腔拿调的样子！切！装什么一本正经！！
　　顺着走廊的提示牌我找到洗手间就进去了，哼着小曲解决，讲真，打我来这儿。甭管我是装疯卖傻还是运用先知，虽说有点像是闯关模式，但哪一步都是很顺的，唯独弄不明白的就是霍毅。
　　可有句话怎么说的，失之东隅，收之桑榆，焉知非福。
　　我和霍毅八字不合，但暂时也的确得借点他的势，先忍忍吧，撑死一年，哥们回去立马就读孙子兵法，先学金蝉脱壳，明哲保身！
　　脑子里胡乱想着洗手，抬眼。我差点没吓死！
　　眼前的大镜子里忽然多了个女人，就站在我身后的位置，无声无息的不知道站了多久！
　　见我看她，她居然扯起嘴角笑了笑，“金多瑜，我们终于又见面了。”
　　“是……夏雪菲？”
　　信息终于明朗，我仔细的看着镜子里的她。身高一米六左右，披着长发，下巴很尖，的确是白白净净的，如果你忽略她此刻怨恨的眼神，会觉得这姑娘气质清纯，但现在，反而给了我一种刻薄之感。
　　“装什么不认识啊，结婚那晚，你不是还打我么。”
　　她似笑非笑的看我，手旁还扶着个移动输液杆，上面悬挂着一瓶液体，配合她这一身病号服，看起来倒是有几分孱弱。只是，晕了那一下，住到今天还没好？
　　“这不是高干病房区吗，你也住这层？”
　　够格么。
　　她悻悻的，没回我话，我心里却蓦然明朗，得。我明白了，就是那大?蜂抱我这一路招摇的，她得信儿了可不就追来了么，就跟捕猎似得，不定伺机多久了，见我一个人来上厕所这就寻味儿扑过来了！
　　“金多瑜，你说这些有意思吗。我命令你，现在马上给我道歉！”
　　“道歉？”
　　我嗤笑了一声，也没给她好脸色，一来呢，是对她这长相不太感冒，二十出头时喜欢过，随着年龄增长自然就喜欢霍柔那款了！
　　当然。最主要原因是这姑娘叫夏雪菲，她可是毁了金大娘一辈子的元凶啊。
　　看到她，金大娘带给我的思维就会反感，抵触，厌恶，会从骨子里让我增生出一种愤怒，我在怜香，也怜不到她那儿。
　　“你什么病啊住到现在，挂的什么药啊，我可告诉你，是药三分毒，你别给自己毒着了。”
　　夏雪菲咬牙切齿的朝我走近两步，“金多瑜，这就是你的真面目吧，不是装的内向怕人吗，不是就会哭么，好像我欺负你似得，是你，给我推到了！我要你道歉，我血压不好你知不知道！！”
　　“哎呦！你这么年轻血压就不好了啊！”
　　我惊悚的看着她，“妹妹，那你可得好好调养啊，这血压不好啊，上了岁数指不定就得脑出血，脑梗塞，口眼歪斜容易中风，生活不能自理，哈喇子每隔几分钟就得让人擦一下，走哪都跟要和人划拳似得，你可千万要注意啊，我先回了，不打扰你住院了啊，慢慢住，就把这当成你自己的家，别着急上火，啊……”
　　说完我就转身准备离开，论口才哥们磕碜你一天都不带重样的！
　　“金多瑜！！”
　　我这刚到门口，夏雪菲就呼哧着胸口朝我喊了一嗓子，“你结婚那晚打过我还不够吗！！”
　　怔了怔，我回头，这什么意思？
　　夏雪菲红着眼脚下忽的踉跄，“你还打我！还打我！！”
　　我睁大眼，戏这么足？谁动你了！
　　也就一两秒的事儿，夏雪菲‘噗通’一声自己就坐到在地，身旁的输液杆也随着她身体摇晃了两下歪斜着栽倒，‘啪嚓’一声巨响，那瓶液体没浪费，全贡献给厕所的下水道了！
　　老实讲，我真懵了，就听着走廊上传出急促的脚步声，“怎么了！谁在洗手间了！！”
　　夏雪菲用力的扶着自己的额头，病号服裤子都被点滴瓶里的液体沾湿了，我两步奔到她身前蹲下，看着她扭曲的脸，“夏雪菲，你以为这么做霍毅就会喜欢你吗，你图什么。”
　　她表情痛苦异常，声音却平稳的从嘴里小声的吐出，“我得不到的，你也别想得到，金多瑜，你也配……啊，我晕啊。”
　　我咬了咬牙，只听着门口传出嘈杂的声音，洗手间的门也把手也被人同一时间扭动，“门怎么锁了！谁在洗手间！”
　　刚要起身，夏雪菲却一把扯住我的胳膊，阴冷着眼，嘴里嘶嘶个不停，“救命啊……救命啊……”
　　你妈！
　　我诧异的看着她这爆表的演技，直盯着洗手间的门被人从外面撞开——
　　心一横，在门大开的瞬间我一头栽倒在地，用力的搂住自己的膝盖，“啊！！啊！我这腿啊！！！”
　　谢谢路过酱油铺的水晶鞋~今日更完~~么么哒。


第44章 山不转水转

　　“这……”
　　破门而入的勤务兵一看眼前的场景就有些发愣，显然没弄清楚这在地上的俩女人是什么情况，其中一个，就是我，还叫的龇牙咧嘴，恨不得连翻白眼。
　　在他身后还有五六个满眼焦急的护士，“呦！那不是在楼下住院调养的夏护士么，这，这出什么事儿了！”
　　我搂着自己的膝盖在地上用力的打滚，嘴里哼哼的惨叫不停，眼尾扫到对我这出儿还没反应过来的夏雪菲，忙不迭的就冲着来人张口，“没事儿……刚才上完厕所小夏忽然就血压不行迷糊了……那杆子就打到我身上了……哎呦！没事儿……我真没事儿……腿啊！！”
　　小表情真是极尽扭曲！
　　“你胡说！”
　　夏雪菲急了，坐在地上手指着我，“是你给我……”
　　“小夏啊！我都说了没事儿了！”
　　我哭丧着脸打断她的话，瞄着门口霍柔已经要挤进来的脸，同一时间就挽起自己的裤腿，血渍呼啦的皮肤一露就听着霍柔一声惊呼。“嫂子！你腿上怎么流那么多血！让开！那是我新嫂子！快让开！！！”
　　能没血吗，刚才搂膝盖时自己生抠的，女人啊，要想达到啥效果都得对自己狠一点啊！
　　夏雪菲也有些懵了，直直的看着我腿，“你这……”
　　“小夏。我这腿不是被你杆子撞的！你千万别多想！是我刚才在外面就摔了！你看上面还有药水呢！没伤到骨头！别内疚！啥事儿没有！呃！！”
　　我抽搐着五官还用力的安抚着夏雪菲，“只不过就是有点抽筋……嘶嘶~啊呀！！”
　　正演着，霍柔已经挤进来开始扶我了，“嫂子，腿儿真没大事儿吗，你看看能不能动，一直淌着血呢……哥！哥！！”
　　“没事儿，纯粹意外，不怪小夏，一点都不怪她！”
　　可别喊那大?蜂啊！
　　我嘴里嘶嘶着就在霍柔的搀扶下挣扎着想站起来，一下子没站住，猛地又栽倒在她怀里。吓得霍柔连连惊呼，“是不是摔倒骨头了！雪菲啊，你怎么搞得！啊？！看看这么多血！！”
　　夏雪菲红着眼嘴还半张着，看了眼霍柔，又看了看门口拥挤的医护人员，最后眼神落到在霍柔怀里哼哼的我身上。“她，她这……”
　　我一看夏雪菲要说话，很‘坚强’的在霍柔的搀扶下就想要站起来，“快来人！先别管我，把小夏扶起来！她血压不行！得休息！快啊！别管我！！”
　　门口的护士在我的提醒下好似才如梦初醒，一窝蜂的挤进来七手八脚的扶起夏雪菲，“夏护士，你不在自己病房好好休息跑到楼上来做什么啊！霍护士，这位，真是你新嫂子啊！”
　　搀扶着夏雪菲的护士嘴也没闲着，连声询问，有稍微年长点的护士一见霍柔点头就有几分慎怪的看向夏雪菲，“小夏，你下次一定要多注意，要上厕所可以喊护工陪你么，再说，你的病房里面不就有洗手间吗，你跑这么远做什么，看看把人家的腿弄得，这是新媳妇儿啊，腿要是留疤了霍医生怪罪下来怎么办。”
　　夏雪菲完全呈呆滞状，“她，她明明是……”
　　“我明明是什么？”
　　我搂着霍柔的肩膀挣扎的感觉像是脑血栓后遗症，哥们玩的就是起不来！
　　满眼痛苦的看向夏雪菲。“小夏，我真的不怪你，没事儿，我这腿没大碍，舍得一身剐，能把皇帝拉下马。落疤了不算啥，能工作，能自理就行，不怪你，你可千万别有事儿啊，血压不好，不能着急上火啊！！”
　　你说啊，我等你说！
　　“你，你……”
　　夏雪菲显然没傻到那份儿上，张了张嘴吃瘪意味浓厚的没在发出一个字，护士扶着她起身问她还晕不晕，她摇头表示不晕，脸白苍苍的，眼神在我脸上来来回回只剩隐忍的怨恨！
　　我心里暗笑，但嘴里还是夸张的哼唧着，这边霍柔刚给我扶起来，我假模假式的就说自己能走，试了两下，‘哎呦’！一声就朝着霍柔的怀里栽去，她双手对着我一接，我这身体，却结结实实的撞到了一个坚实的怀里！
　　这清冷的雄性荷尔蒙气息当即就让我浑身一激灵！
　　差点没绷住出戏了！
　　抬脸，霍毅虎着眼搂着我的肩膀也在看我，“腿伤了？”
　　我心里咬牙。暗想了一下‘你来干嘛！’不甘不愿的还得配合着让他搂在怀里，吸了吸鼻子，嘴唇不停的颤抖着，什么白莲花儿小白菜各种上身！
　　“没事儿……这事儿一点都不怪小夏，她也不是故意的，霍毅，你千万别怪她……我真的没事儿……”
　　哥们演的啊，真就差抽噎了！
　　霍毅闻言就朝着我腿上瞟了一眼，二话没说就将我拦腰抱起，哥们心里又飚了一通脏话，揪着他胸前的衣服扣子表情只能隐忍着哼哼，“不用。我能走，真的……”
　　快他娘给小爷我放下来！
　　“到底怎么回事。”
　　霍毅没搭理我，抱着我冷眉冷眼的就看向眼眶已经红了的夏雪菲，仔细解读，她那神情里真有股说不出的委屈，酸楚，不甘，“我，霍毅，你听我说……”
　　“霍医生，夏护士刚才应该是不小心把输液杆弄到砸到了您爱人的腿，她肯定不是故意的。”
　　旁边搀扶夏雪菲的护士很‘好心的’帮着解释。此时此刻，大家很自然的就都把夏雪菲的表情解读成了她羞愧，她弄伤我后她内疚！
　　“霍毅，我……”
　　看着霍毅，夏雪菲开口就伸出了手，“我刚才……”
　　话没说完，她手也停住了，距离霍毅的胳膊，真的就剩几毫米的距离，很尴尬的，就悬在半空，完全是被霍毅眼神给阻止的。这疯子没说话，就这么盯着她，给人姑娘看得愣是连碰都不敢碰他！
　　“送她回病房。”
　　没废话，简单五个字，护士点头就把夏雪菲扶走了，剩下的几个还都在对我嘘寒问暖。怎么说她们和夏雪菲都算是同事，对我不追究的大度行为都很赞赏，还不停的问我腿有没有事，贴心和霍毅表示她们马上就帮我上药。
　　我几乎是目送着那夏雪菲被心不甘情不愿的搀扶离开，走到门口时还朝我飘来了几记幽怨的小眼神，尤其是当她看到霍毅把金多瑜抱起的样子，用当今的时髦用语解读就是，羡慕，嫉妒，恨！
　　心里唏嘘啊，就这水平还和我玩碰瓷儿！？
　　改天哥们真得好好给她上一课，什么叫。高调做人，卑鄙行事。
　　跟我一奔三的老爷们儿玩这个？
　　要是碰上一个我稀罕的姑娘我也就让让了，可是你……
　　当初就是用类似招数给金大娘弄下课的不是吗，害的金大娘百口莫辩最后又急的动手，结果自然是哑巴吃?连，有苦也难言。问题不是在金大娘吃亏，而是让金大娘就这么背上了一条人命啊！
　　山不转水转，今儿你落我手里了，哥们碰上多少回碰瓷的，跟我玩无赖，我比你更无赖。你抽筋，我抽搐，你喊疼，我吐沫，你装死，我能挺到火葬场！
　　知不知道我来这就是给金大娘洗牌的。本来合计磕碜你一通让你知知深浅就算了，还跟我玩埋汰的，我怕？！！
　　……
　　“嫂子，你腿真没事儿啊？”
　　待霍毅把人清空，旁边的霍柔看我还满是担心，“去我那上点药吧，别留疤了。”
　　我以一种被霍毅抱着还很蹩脚的姿势的看向霍柔，脸上的表情则是十分的感动，“真的？谢谢你了小柔，那……霍毅，你放我下来吧，我这事儿就让小柔……”
　　“这是怎么了？”
　　门口又传出女声，“小毅啊，刚才这边闹腾腾的出什么事儿了，你爸都听到了。”
　　霍毅抱着我直接看去，“没大事。”
　　“呀！”
　　进来的余梅大惊，“小金这腿是怎么了啊，流这么多血啊！”
　　“妈，别担心，我没事儿……”
　　我演技再次上身，很坚强无谓的看向余梅，“打小我身体就好，这不算什么。”
　　“夏雪菲。”
　　霍毅在我话音刚落就简明扼要的吐出了三个字补充，余梅听完就锁紧了眉，“那丫头，她又闹出什么了！小金啊，是她给你弄得？腿都给你弄出血了？”
　　“不是，是……”
　　“霍柔，你跟妈解释下，别让父亲知道，以免他跟着担心，我带你嫂子先回去擦药。”
　　霍毅冷着腔就开始吩咐，说完就抱着我离开，我睁大眼，大哥！你倒是问问我意见啊，我不走，兄弟我也不用你上药！
　　小柔！！
　　我在霍毅的怀里挣扎着就抻脖去看在洗手间门口和余梅小声说话的霍柔，恨不得伸出手，我的女神啊！！
　　“金多瑜。”
　　拐出走廊，霍毅冷冷的就撇了我一眼，“看来，你对我妹妹，远比对我感兴趣。”


第45章 你想要，来拿

　　“啊？”
　　我怔了下心里就‘嘁’了一声，兴你感不兴我感？
　　反应过来脸上就挂起讪笑，“霍医生，我这当嫂子的，不得和小姑子好好相处啊，姑嫂关系要是不好，那家庭还能和谐吗，不是你说的让我当个好妻子么！”
　　说到后面我还夸张的叹口气，“霍军医自我要求那么高，我身为你的妻子还得再接再厉，得努力啊，必须得有把小姑子当成亲妹妹的觉悟才算合格啊！”
　　霍毅没言语，抱着我好死不死的又在去办公室的路上碰上了之前那医生，人家看到我这出儿自然又是控制不住的惊讶了一通，自己还纳闷儿，说那坑有人去填了啊，嫂子这又掉哪里了？
　　主要这回我鞋上都沾血了，顺着腿就淌到鞋面上了，白鞋，就明显，霍毅仍旧几个字解释。人家碍着霍毅的身份也不敢多问，就是我心里无语啊，回头人保不齐都得合计这霍毅找的老婆是个小脑萎缩的，不是掉坑就是干摔！
　　进了他办公室，霍毅把我放到之前的椅子上就扔出一句，“演可以，何必把自己的伤口抠深。”
　　我愣了愣。“你……”
　　这都知道？！
　　眼睛够毒的！
　　霍毅看都没看我，拿出医药箱蹲身找出纱布，先擦干净我腿上流出的血，“既然将计就计了，又何必弄伤自己，自残这种行为，真不像现在的金多瑜会吃的亏。”
　　被人看穿了自然有些不爽，我没吭声，就看着霍毅不急不缓的拿出药水帮我的伤口消毒，“下次记住，看到她，什么都不需要做，保持距离就好。”
　　呵！
　　我倒想了，关键女人并不像男人想的那么简单！
　　哥们也是在变成女人后才稍微的能解了点女人的这些小心思好吗！
　　“谁想和她闹这一出儿。是她碰我瓷儿！这是我压住了，否则动静再大一点点就得惊动霍首长，我不是怕老爷子气着么，哎！你轻点！轻点啊！！姓霍的你……”
　　“我轻了。”
　　霍毅紧蹙着眉头说着，大体格子蹲在那都让我感觉压得慌，“谁叫你自己把伤口抠破的，忍着。”
　　“你大……”
　　我悻悻的咽下要出口的脏话。眼神不自觉地看向霍毅给我上药时绷紧的脊背，他这姿势正好让军服都紧紧的贴在背身，勾勒的肌肉线条还真是异常明显。
　　舔了舔有些干涸的唇瓣，“霍毅，你说实话，有两个女人为你争风吃醋，你心里，其实特美吧……咝！轻点啊！”
　　霍毅并没有第一时间接茬儿，而是帮我把药擦完了收好药箱才慢悠悠的起身，“你是吃醋吗。”
　　“我当然……”
　　看着他的眼，我意识到又给自己挖坑了，嘴儿咋这么欠呢！
　　“是吗。”
　　霍毅眸底闪着光的就朝我近了一步，探究的意味明显，“我想知道你的答案。”
　　“我……我得回去了，下午我还得回家打扫屋子！得勤劳朴实啊！呵呵，先走了啊！”
　　我眼神游离的不在看他，撑着座椅扶手就要起身，屁股刚刚抬起就‘噗通一声坐了回去，原因很简单，这哥们压下来了！
　　眸眼距离一近，我看着俯身过来的霍毅各种窝缩的就朝着座椅里侧使劲儿，左右的扶手被他的胳膊一撑，刚刚好就把我困在了一个三角的区域里，我侧着脸不敢看他，撑着淡定啊！
　　“霍医生，我今天的任务，不是完成的……很好吗？”
　　声儿，没出息的。就颤了。
　　霍毅什么表情都没有，温热的呼吸很自然的就落到我的脸上，一股冷冰冰的阳刚之气我真是想不嗅到都不行，即便我没看他，都能感受到他近在咫尺的目光，刀割一样，剐的我浑身都不舒服：“金多瑜。我在等你的答案。”
　　我吞了吞口水，摒气了几秒转头直视着他，“你想知道什么答案！”
　　真是只有几厘米的距离，只要我稍稍控制不好角度，这鼻尖儿就会碰上，近的，我能清楚的看到他的睫毛，甚至，从他?耀的眸里看见了一个强撑镇定的女人！
　　如果我二出天际，应该会对着他的眸眼打个招呼，嗨~金多瑜，今天表现的不错哦~
　　“我说吃醋，你信吗？”
　　我反问，“我们俩有感情基础吗？霍医生，通过短短的几次接触，你让我深刻的感受到了你的强势，说真的，我也想和你要一个答案，你是以何种心理娶得我？你会回答我吗？”
　　霍毅没有应声，冷的，像是个冰块。
　　我僵着脸也在看他，嘴角微微挑起，“利用吧，是么。”
　　霍毅的眸眼一眯，“继续。”
　　我笑了，“你不喜欢夏雪菲，你也讨厌她的纠缠，但是夏雪菲的父亲。是附属医院的副院长，你们两家用现在的话讲就是世交，你碍着长辈的情面也没办法对夏雪菲做出太难堪的事情，你不胜其扰，所以，你答应了霍首长娶我的命令，与你来说，娶谁并不重要，重要的，是清净，我的答案，你满意吗。”
　　别说霍柔刚在走廊上和我说了一通，哥们通过在来时车里的试探心里就有数了！
　　没等他接茬儿，我缓了口气就继续开口。说实话，被他看得有些心慌，所以，我必须一口气说完！
　　“你在家里问我，为什么不想嫁你却答应了这桩婚事，这个问题，我完全可以抛给你，你为什么要答应呢？当然，我确定你大部分的考量是为了霍首长的身体，那个别的呢……
　　你有没有想过，你娶个自己不爱的人回来做挡箭牌，是对这个姑娘的不公平？这是人家姑娘的一辈子！即便不离婚又怎么样，没有感情的婚姻更是对女人的侮辱以及消耗！每个人都只有一辈子，就为了表面上的安稳这么毁了值得吗！如果你不爱……嗯！！”
　　我睁大眼。身体一瞬之间只剩僵硬——
　　“你……”
　　霍毅压根儿就不跟我说话的时间，单手用力的扣住我的后脑，任凭我如何摇晃躲闪，带给我的，只有双唇的涩疼！
　　妥妥的旧伤未愈又添新伤啊！！
　　我抬起手就要削他，胳膊一抬这哥们的眼睛就微微一睁，轻飘飘的将我胳膊别到身后，我蹩脚的坐在那里，嘴里呜呜着，脸，被迫仰着！
　　自然不服，我伸出另一只胳膊想揍他，但，悲催的结局相同！
　　那坐姿真是极其别扭。双手都被人困在身后，这哥们单用一右手就做到了擒拿我按压我两个手腕，左手还捏着我的腮帮子让我抬脸配合，重心低压，真真儿的玩了个高难度！
　　“松……嗯！”
　　我一句完整的话都吐不出，突然发现一个外科的医生疯子有多恐怖，他熟悉你身上的所有关节。例如此刻，哥们我开始真是死守自己的阵地，坚决不张嘴，可是，他捏住了我的颌骨关节，很轻易的，就让我牙张开了——
　　一丝丝的烟味儿，掠夺的意味浓厚，我想咬，都咬不下去！
　　脸颊的肌肉酸疼的我眼睛都有些泛红，窒息感越发的强烈，呼吸来回交缠，我呜呜的眨眼示意他上不来气儿，霍毅的唇齿这才松开。我就像是溺水者突然得救，喘着粗气怒视着他，“……疼死我了！！”
　　妈的！
　　这么用力，真拿我当阶级敌人啦！
　　“疼么。”
　　霍毅的双目猩红，盯着我，嗓音嘶哑，“疼你才能记住。我知你现在伶牙俐齿，能言善辩，但不要聒噪，我会烦。”
　　我大口的倒着气儿，脑袋都缺氧了，手腕终于被他松开，抬起时却是软绵绵的。打到他的胸口，自然不疼不痒，“你大爷的……”
　　真是想哭啊，哥们这初吻被他一口咬得报销就算了，咱也不想矫情那些，关键这是深吻啊，我这头回深吻居然是跟个爷们！
　　还是个比我还爷们的爷们！
　　这感觉真跟他妈被强上了一样！！
　　霍毅看我这样居然笑了。是笑，弧度很是柔和，“金多瑜，我允许你现在说脏话，样子风情。”
　　“你……你……”
　　羞辱我！
　　我抬手又给了他前胸几巴掌，猛地意识到这动作现在反而有点像是打情骂俏，念头一闪，我顺势就薅住他的脖领子，“霍毅，你别逼我……我……我不是好惹的你知道吧！”
　　要是有镜子一定能看出我此刻有多不爽，嘴木的感觉都不是我嘴了！
　　分分钟让我想起东成西就里那吃了鬼哭神嚎五毒散的香肠唇！
　　这哥们不但没躲，随着我的动作脸反而又靠近了几分，语气戏虐，“惹了，你会怎么样？”
　　“我，你，我……你让开！！”
　　我真是要疯了！！
　　推开他我就要起身，双腿还有些发软，都是他刚才那角度压得，奔到办公桌那里撑着踉跄了几步见他靠近我就后退，软踏踏的胳膊强撑着在身前支起，双手握拳，“别动！！”
　　再敢来一次小爷我就是拼了血命也得护卫好金多瑜的阵地！！
　　霍毅见我这架势有几分忍俊不禁，身体懒懒的朝着办公桌旁一靠，“散打姿势还算正确，拳头不对，不要握那么紧，空心，指节要平，否则打人时会伤到自己。”
　　“用你说！”
　　我脚下不动声色的朝着门口的位置退着，小爷我又不是没打过架！
　　“霍毅！咱们可是说好了的！你别不讲究！在动我！我就……我就和你拼了！！！”
　　貌似是揍不过的，咋整啊！这金多瑜的体格也太不给力了，至少也得是马铁红那程度我还能有点底气啊！
　　霍毅眉头一挑，眼底跃起了一丝痞气，“我说过，你勾起了我的兴趣，金多瑜，我开始期待，这接下来的一年了。”
　　他说话直接这点我真是领教到了，把妹有一套啊，可我不是妹啊，我想把你妹啊！！！
　　想到这点我就冷笑了一声，“兴趣是吗，霍医生单凭兴趣就能硬来？兴趣是爱吗！你爱我吗！不爱还随便就是对我的侮辱！你侮辱我！！！”
　　不出所料，听我说完他脸上的笑意就散了，唇勾着，眼底威胁的意味也开始层层散开，“心在这里，你想要，来拿。”
　　我哆嗦了一下，看他这眼神我肩膀就冒冷风！
　　“你自己留着吧！！”
　　扔下一句话我就拧开了身后的房门夺路而逃，撂的腿疼都忘了！
　　屈辱啊！！


第46章 被黄疯蛰了

　　跑出去七八米，忽的听到身后传出声音，“肖鑫！”
　　我紧急刹车，惊悚的扶住楼梯扶手站住，愣了一两秒反应过来，不对啊，这理石地面没坑啊！
　　转头，霍毅站在自己的办公室门旁双手插着兜懒懒倚着门框正看着我，嘴角，含着一丝琢磨不透的笑意，“喂！真是你小名啊，肖鑫是你给自己起的艺名？”
　　艺名？
　　他怎么知道我叫肖鑫的？！不是小心？
　　我皱了皱眉，当然不会闲的回去再追问，没搭理他，扭过脸我就下楼了。脑袋还是懵的，真的一片空白，打从今早开始，好像跟霍毅单独在一起的每一分每一秒都是失控的！郁闷！！
　　走得急，我连再去看看霍柔的心情都没有了。闷头还遮着自己的嘴就朝着住院部的门口冲，没等出去，眼前‘砰！’的又是一黑！
　　“哎！看着点路啊！”
　　哎哟我这点子啊！
　　坐在地上屁股又忍不住疼了一把，我吭叽了一下揉着鼻子看到眼前站定的一双军勾皮靴，裤腿都是掖在里面的，看样子是个年轻人，“你没事儿吧？着急去修地球啊，走这么急！”
　　没抬眼，也懒得搭理他，哥们今天这心情完全跌落到泥底了！
　　他要拉我。我摇头示意没事儿，在地上缓了一会儿，眼前还有一个散开翻页的笔记本，是他的东西，刚才被我撞的一起落了地。嘴里嘶嘶着捡起，笔记本扉页上还有四个手写的钢笔字，‘非凡诗集。’
　　非凡是谁啊，哥们心里也算是住着一诗人，我听过海子，也知道顾城，没听说这年月有个诗人叫非凡啊。
　　捡起来想递给他，顺便就看了眼下面的那首小诗，第一句，就让我好生佩服——
　　‘大雨啊！哗哗的下啊！’
　　“噗~”
　　我没憋住就轻喷了一记，下一句，‘我的心呀，何时归家！’
　　‘我亲爱的姑娘啊！爱我中华！’
　　作者署名，非凡。
　　我去，这也叫诗？
　　辣眼睛都！
　　前言不搭后语，完全就是为了押韵而押韵啊！
　　“哎，同志，欣赏完了没，可以把诗集还我了吧，”
　　头顶的声音响起。我点了下头抬起胳膊把本子递给他，这么一看他脸，还真是个二十五六岁的年轻人，只是戴着的蛤蟆镜让我看不清五官，气质吊儿郎当的。头发还朝后抹着发胶，有那么一点点神似飞机头。
　　上身穿一件皮夹克，再加上那军勾皮靴，这打扮一看就是年代弄潮儿，不是权贵之子，就是什么二代，普通的工人就没有这么前卫的。
　　“真没事吧，要不要我带你去检查一下？”
　　他见我望向他就要搀我起来，“嘴都肿了，是撞的吗！你放心，不管检查出什么毛病，哥们我都全权负责！”
　　说话方式还跟我挺像的，我心里当即就有数了，推开他的手，脸还故意低着，嘴这茬儿就别提了！
　　“没事，什么毛病都没有，也不用你负责。”
　　正说着，胳膊又被人从后扶起，“嫂子！你没事吧！”
　　我怔了下。转脸却看到一个陌生的小勤务兵，“你是……”
　　他有些担心的扶起我，“霍医生交代我开车送您回家，您活动活动，看看有没有事儿。”
　　“啊，没事，我不用送，自己回就行了。”
　　我笑着起身看向他，这一上午净是摔了，流年不利！
　　来的勤务兵一脸执着。“霍医生的命令我必须执行，我的工作就是给院里开车，您要是没事儿，我现在就送您回去吧！”
　　我看他这样也就没在客气，点了下头就跟他往外走，连带着，和这戴蛤蟆镜的年轻人道了声对不起，我猜那‘辣眼诗’就是他自己写的，就冲那身打扮也不像是个诗人！
　　“哎！”
　　他等我要走出门口还在后面喊了我一声，“霍医生？！同志！这医院姓霍的不多。你认识哪个霍医生啊，我兴许也认识！！”
　　我没回应，犯得着和他说吗！
　　奉命送我回去的勤务兵对他倒是有些好奇，转头回去瞧了一眼，“嫂子，你认识？”
　　“不认识，刚才就是不小心撞到他了。”
　　我应着，坐到副驾驶后手还是习惯的遮着嘴，这小司机还算是健谈，和我聊了一路的霍毅。基本就是说霍毅怎么工作的忘乎所以，在野外拉练时还会和别的战士一起训练，他参与训练我倒是能想到，看他那身肌肉线条就知道了。
　　不经年累月的坚持哪有那效果！
　　“嫂子，你怎么不说话啊。”
　　“哦。我有点晕车……”
　　我顺口胡诌，小司机连连点头，“我说你怎么一直捂嘴呢，我现在就把窗户都给你打开，慢点开行吗，你不着急吧。”
　　“不急。”
　　我有一搭没一搭的回着小司机的话，侧着脸看向窗外后退的景致，是心里压抑，脑子自己就会过滤和霍毅亲密接触时的点点滴滴，很奇怪。我心里很抵触，可是身体却……
　　不那么……
　　越想越来气，这不就跟嘴上说着不要不要身体却很诚实的反应差不多吗！
　　我明白霍毅不是真的看上我了，也就是现在的金多瑜，正如他所言。只是兴趣，因金多瑜的变化太大，激发了霍毅的探索求知欲。
　　这心理是男人都有，拿我自己举例，如果我还在养老院。小美要是有一天突然不拜金了，那么我也会对她的变化好奇，也会眼前一亮的想探究她为什么改变，说白了，这就是个猎奇的心态。
　　金大娘以前太闷了。闷到让人窝火乏味，而我，又没办法让自己装成她那模样，所以越暴露这种个性上的反差，霍毅，自然就越觉得有意思。
　　这其实不在我的意料之内，我真的没想到霍毅居然是这种个性，就一个字，猛，俩字，生猛！
　　当然，我能做的，也就是分析出的霍毅对现在金多瑜的兴趣点，现实啥都做不了，走一步算一步吧，祈祷，待霍毅习惯了现在的我，那么，一切，就都会回到原点了。
　　不觉得奇了，自然他也就不会猎了！
　　眼见着要到了家属院的外门，我摇摇头让自己摒除这些杂念，现在这想法真是越来越杂了，很多东西，都是金大娘的思维硬塞给我的，总是会潜移默化的影响着我，让我越发感性。
　　例如我明明很想揍霍毅一顿，但金大娘的情感思维就会在脑子里喷薄，让我对霍毅的愤怒莫名就有几分言不由衷。
　　擦！说不清楚的矛盾！
　　小司机把我送到院门口就离开了，我闷着脸急匆的上楼，一路眼睛都没抬过，生怕谁注意到我这嘴，正掏钥匙呢，黄兰香就跟在自家门口一直潜伏似得开门看向我，“妹子，你这么快就回来了啊，呀！嘴咋了啊！”
　　“嘴……被黄疯蛰了……”
　　为3700推荐票票加更~~


第47章 咋做的

　　“黄蜂？马蜂啊！”
　　黄兰香惊讶的迎上来，“黄蜂有毒啊，擦药没啊！看看，都这么肿了！”
　　我叹了口气，词不达意的应着，“可不有毒么，此毒无解啊……”
　　“啥意思啊，肥皂水洗洗，弄点红花油。”
　　我开门让黄兰香进来，“我没事，就是心情不好，嘴不算啥。”
　　“咋了你。”
　　黄兰香怔怔的看我，“我都多长时间没见你这样了，是不是和霍医生出门闹啥矛盾了啊，妹子。你都跟以前不一样了，你现在是小土豆，我……”
　　我差点没忍住就笑了，深吸了口气，抬眼看着她。“小兰，我跟你说句实话，你要不要听。”
　　黄兰香嗯了一声，随后就笑了，“肯定又是不正经的，你是男的啥的！我知道！你就爱逗我！越这样越是要逗！”
　　我有点笑不出来了，“我身体里，住着一个男人，但是灵魂里，住着一个女人。很矛盾，有时候，会打架，会让我变得不客观，不理智。你知道这种感觉吗。”
　　黄兰香坐到我身边，“妹子，你到底怎么了，说的我都听不懂，什么男的女的，你现在就很好啊。”
　　我没在开口，定定的看着黄兰香好一会儿，“小兰，我给你讲个笑话啊……”
　　气氛被我带的都有些泛沉，黄兰香小心的看着我，没吱声，只点了下头，我没什么表情的看着她，“有农夫种菜不活，他就去求助于有经验的菜农，菜农说，这不难，每颗菜下埋钱一文即活，农夫不懂啊，就问他为什么。你猜菜农怎么说的。”
　　黄兰香木木的摇头，“不道，菜不活是土的事儿吧，要不就没上肥，埋钱干啥啊。我都没听说过，真埋了不得有人来偷啊。”
　　我笑了笑，“有钱者生，没钱者死。”
　　“……”
　　看着黄兰香依然泛木的表情，我忽的裂开了嘴岔子，胳膊朝身前一抡，“轱辘吧！小土豆！！”
　　黄兰香愣了一两秒，就咯咯笑着和我打闹了起来，她当然不知道我的想法，我只是不想在去纠结，前方形势一片大好，只要哥们有钱了，日后就能要风得风，要雨得雨，这才是我重活作为先知的意义啊！
　　在此之前，我肖鑫的人生态度就是两字，游戏，既然老天爷给了我机会，让我拥有了健康，那甭管是作为男人还是女人。我依然还是肖鑫！
　　小爷我有这时间出去给自己开疆辟土大展宏图多好，何必在家里想的自己手脚冰凉，头昏脑涨，什么生理心理，有坎儿又如何！
　　与其坐在家里干想，还什么都想不明白，倒不如怎么高兴怎么来，人生八字真言，‘没心没肺，活得不累！’
　　如今在加上八字。就是兵来将挡，水来土掩。
　　……
　　晚上霍毅没回来，不过倒是给我来了电话，我嗯啊的随便的应了两声就挂了，谁管他回不回来，庆幸的，反倒是他工作忙了！
　　白天折腾的累，晚上我早早地就上了床，一夜睡的还算安稳，本以为自己会做恶梦也没做。早上依旧是伴着起床号迷瞪的爬起，锻炼清醒，刷牙洗脸。
　　吃完早饭就开始忙碌自己的事情，貌似，什么都没变，我算是看出来了，只要霍毅不在，哥们这小节奏，就会把控的特别好！
　　连续忙活了三四天，晚上我伏在霍毅的书桌上算完账还是习惯性的把存折拿出来看看。数字是在增加，但远远还没达到我自己的心理预期
　　市区周遭的厂子跑遍了，太远的县镇暂时还做不到在一天之内打个来回，单靠现有资源，这种倒腾不是长久之计。一天百八十块的进账于我来讲也有些慢，现在连一千块都没有，真的算不上第一桶金。
　　要搞，就得搞个大的。
　　我有些犯愁的弓起手指微微敲了敲自己的额头，“养老院的大爷大妈啊，给我点灵感吧……”
　　‘咚咚咚~~咚咚咚~~’
　　看了眼时间，不用合计都知道是黄兰香来了，我起身收好存折还有剩下的票券，走到客厅开门，“小兰。”
　　黄兰香拎着饭盒进来。“妹子，我看晚上食堂要关了你还没回来就去把剩下的包子都给你打回来了，刚才在家都给你热了，喏，你趁热吃……”
　　“谢谢你了小兰。我回来时在外面吃完了。”
　　嘴里说着，我还是接过了她的饭盒，黄兰香有些不满，“妹子啊，你在外面吃啥啊。没粮票都得多花……”
　　“好啦！”
　　我推着她的肩膀让她坐到沙发上，这个劲儿一来真像个老妈子！
　　等她坐好了，我站在她身前背过手眨了眨眼，“小兰啊，为了感谢你每晚都不辞辛苦的给我送饭。我决定，送你个礼物！”
　　“礼物？啥啊。”
　　黄兰香说着自己就摆起手，“妹子，你可别乱花钱，我啥都不缺，真的！”
　　我笑着看她，“反正我都准备完了，你不要也得要了，猜猜，是什么，”
　　黄兰香失笑，“我哪能猜着啊，我上学那阵儿俺们老师就说我是大脑平滑，所以学习不好，哪有你这么聪明啊。”
　　我差点没憋住，合计合计还是算了，不逗她了，回身从卧室拿出我的包，翻腾的拿出两个小瓷瓶放到她眼前，“送你一瓶，我自己留一瓶。”
　　“呀！这不是宁霜么，你送我擦脸油？”
　　宁霜，北宁市出产的化妆品，虽说没有大友谊那么声名远播，但胜在价格亲民，秋冬季节，擦脸擦手都可以预防皴裂。
　　当然，这厂家现在看还算是运营良好，但没过两年就会因为竞争激烈而率先解体倒闭，也算是多少能折射出日后国货化妆品牌没落的趋势。
　　“不对啊，妹子，你咋把贴着的包装纸给撕了，这瓶子我认识，就是宁霜的瓶儿……”
　　我笑着坐到她旁边，看黄兰香打量瓷瓶就继续开口，“这个啊，算是我自己做的，你擦脸试试效果……”
　　“你自己做的？滋润啊。”
　　我笑了一声，“小兰，我不是说要做个雪花膏给你吗，咱哪，说话算话，你试试，看看效果怎么样。”
　　黄兰香狐疑的看着我，试探着把盖子拧开，放在鼻子下闻了闻，嘴角一挑，“香。”
　　香是肯定的，这年月的雪花膏，擦脸油个顶个的香气扑鼻，现年的消费者好像也得意这口，我又没加乱八七糟的东西！
　　“那……我试试？”
　　“试！”
　　我一脸自信的看她，顺道，给她拿过个镜子立在到身前的茶几上，黄兰香对着镜子照着，指尖沾了点宁霜小心的往脸上抹着，“和咱俩之前买的没啥……妈呀！白了！是白了吧！妹子！你看出来了吗！”
　　“擦，抹匀了，看看效果……”
　　我淡笑着看她，黄兰香擦完就一脸的惊喜，拿着镜子不敢相信的对着自己照着，“真白了！不是擦粉那种白，就是……我形容不出……很自然，妹子！你这咋做的啊！太厉害了啊！！”
　　为满900钻钻加更，么么哒~~


第48章 对方是需要无条件配合的？

　　“秘密。”
　　我卖了个小关子，把瓶盖给她，“以后白天擦，尤其太阳大的时候出门前一定要用，晚上就用你之前买的那个，我这个，得白天用，知道吗。”
　　兰香连连的点头，“我懂，这个我舍不得晚上用，我就白天擦，妹子，你咋做的啊，还会弄这个哪！挺贵的把，我给你钱，你等我回家给你取！”
　　“不用钱！”
　　我伸手扯住她，“小兰，这是我送你的。你用完了和我说，我再给你继续做，你要记得，晚上要洗脸，洗干净后擦你自己之前买的那个，擦厚点。补水，水补好了，才能美白，过段时间啊，我再给你弄点珍珠粉，你晚上用来敷脸，也能美白。”
　　“妹子……”
　　我没感觉自己说什么，?兰香眼睛却红了，吸了吸鼻子，把宁霜朝着茶几一放就抱住了我，“妹子，我谢谢你。我真的特谢谢你……从小到大，没人对我这么好过，我其实，就是和你说说的，没想到，你真的上心了。谢谢你……”
　　看她这样我眼睛都要红了，哥们受不了这个啊！
　　拍了拍她的背，“小兰，我那时候说男人是视觉动物吧，只是因为第一眼谁也看不到你心里，来不及去解读你的内涵，你男人也是一样的，他肯定会看到你好的，小兰这么会持家，对不对，嗯？”
　　兰香哭的我肩头都要湿了，“妹子，我其实特别佩服你，你谁都不靠，就靠你自己，我也想挣钱，我也想有工作，刚结婚的时候俺娘就病了，我哥给我发电报说想要我邮回家五十块钱我都拿不出来。
　　冯国强每个月就给我十五块，他说怕我乱花，后来我哥把家里牛卖了，才算是把这事儿度过去，村里谁都觉得我嫁的好，能嫁村里最有出息的男人。可我没出息啊……”
　　我不知道要说什么，以前觉得女人倚靠男人是天经地义，可我现在却不这么认为了，如果女人的命运要靠男人，那这将是一场赌博，豪赌。无论输赢，对女人本身，都不公平。
　　“小兰，不就是挣钱吗，下次，我……”
　　门锁发出簌簌的响动，我适时的闭了嘴，身体僵硬的就看向门口，果然，进来的，就是那行走的荷尔蒙，大?蜂。
　　霍毅面无表情，只眼里透出丝丝的疲惫，看着在我肩头哭的?兰香显然有几分诧异，没等他开口，?兰香就从我肩头弹开了，自己颇觉丢人的用力的擦了擦脸，看着霍毅努力的挤出笑容，“霍医生回来了啊！”
　　“嗯。”
　　霍毅回了一个字，放下自己拎着的公文包，“你这是？”
　　“我啥事儿没有！！”
　　兰香大力的擦着脸朝着霍毅笑着，“让霍医生看笑话了，我就是感动的！妹子，妹子给我做这个了！！”
　　她说着。还献宝一般的拿起我做的化妆品，我想拦着来的，没来的急，“妹子可厉害了，这个我刚才擦完就觉得特别好！自己就没控制住！啥事儿没有！没吵架！我和妹子可好了！呵呵！”
　　兰香有些过分激动，说的自己也就前言不搭后语，倒是霍毅带着那么一丝怀疑的眼神走上前接过?兰香手里的宁霜打开看了看。
　　我说不清自己紧张什么，坐在那里，脚尖都发麻了，以为他要说什么，但是他看了一阵就把宁霜送回?兰香手里，不咸不淡的扔出三个字。“嗯，白了。”
　　“是吧！！”
　　兰香听完这俩字就跟过年了似得，“谢谢！谢谢！我……谢谢！我先回去了，不耽误你们两口子唠嗑了啊！妹子，我谢谢你了啊！！”
　　我陪笑看着?兰香这过激的反应，她也不知道是不是激动过了头了，跑到门口那自己还绊了一下，险些摔倒，好在自己眼疾手快的扶住了门把，回头还不停的朝我摆手，“没事儿！没事儿！我回了妹子！！”
　　‘砰！’
　　这门关的，我身体都跟着颤了一下。
　　屋子里瞬间就静了。我起身，挠挠头正想着聊点啥霍毅就率先开了口，双眼审视的意味浓厚，“你在宁霜里加什么了，具有快速美白效果的，只能是重金属，但此类成分，也会引起皮肤炎症，红斑，甚至灼伤，癌变，金多瑜。你的小聪明我希望是用在正道上，如果你在送?兰香的宁霜里加了这些，现在，立刻找个由头要回来。”
　　呦呵！
　　这意思是刚才给我面子所以才没多说话是吗。
　　我清了下嗓子看他，“重金属？铅汞苯二酚你觉得我有那能耐能弄到吗，我又没有实验室。上哪去搞这些东西？”
　　“那你加的是什么。”
　　我来了兴致，手往兜里一插，站着那里扬着脖子看他，“霍军医既然这么能推理，猜猜么？”
　　霍毅没多说话，低头就拿起我茶几上放置的另一瓶，拧开后用指尖沾了一点，手轻轻一捻后还在鼻下轻轻的嗅了嗅。
　　我看他这样就有些想笑，这家伙还挺容易认真的，“哎，霍医生，要不咱打个赌吧。你要是猜不出呢，你就答应我一个条件，要是猜出来了啊，我就答应你一个条件，怎么样。”
　　“你什么条件。”
　　霍毅眼睛都没抬得扔出了几个字，真是邦邦硬啊！
　　我翻着眼睛想了想。欠欠儿的凑近看他，“你带我去趟靶场呗，最好……让我能打一发……就一发就成……”
　　这真是哥们老早就有的心愿了！
　　一见他眉锋微耸，我赶忙换了一个，“要不，你把你相机借我两天。就是那海鸥……”
　　“你想照相？”
　　我摇了下头，“也不是，我就想拍拍风景。”
　　既然来到这了，总有点情怀的东西想去抓抓，我知道北宁的变化会多巨大，也清楚它日后会有多繁华。所以，总想把些老建筑拍摄下来，日后，留个念想。
　　“对方是需要无条件配合的？”
　　他掀着眼皮看了我一眼，哥们立马警惕，“当然是无条件的，不过，我想霍医生真猜出来了，也不会提出些让我亲你一口或是比较低级有损您身份的……是吧。”
　　霍毅的表情看不出一二，没言语，转身放下宁霜和有强迫症一样先去洗了洗手，我在他身后发笑，“霍医生，其实这个宁霜啊，它被我稍加改变之后就不叫宁霜了，新名字，是叫素颜霜！”
　　小美跟我念叨过的，在网上学的，所以，我这正好就派上用场了！
　　霍毅没接茬儿，我等他擦手出来就颠颠的跟上去，“霍医生，猜出来没，倒计时了啊，五，四，三，二……”
　　“二氧化钛从哪弄的。”
　　“……”
　　我脸上的笑真是都来不及收下去，懵瞪的看着他，“什，什么？”
　　“造纸厂？”
　　霍毅抿着唇角就看了我一眼，“按你现在的个人能力和人要点应该不难，纯度能保证么，微量是无毒，有防紫外线效果，但会干，你一定要提醒?兰香做好清洁工作，避免残留。”
　　哦，买，疙，瘩！
　　这哥们是跟我玩智商碾压么！
　　居然连我从造纸厂那弄得二氧化钛都知道！
　　见我没吱声，霍毅的脸微俯着就朝我身前一凑，嗓音低磁，“下次记住，要让对手猜之前，不要自己就开始给人排除，否则，游戏太没难度，就少了很多情趣，明白没？”
　　“你……”
　　我口条再次不利索，“你既然早就知道还问我半天！”
　　霍毅一边脱着自己的外套一边朝着书房走，：“看你说的自己挺乐呵的，我多听听也无妨。”
　　“哎！！你……”
　　我气节，站在原地啪的一拍脑门，这神人哪来的啊，不会也穿越过来的吧！
　　谢谢katherine668的水晶鞋，今日更完~~小叙今儿真是吐血都码出来了，追文辛苦~~感谢小伙伴们支持正版~~


第49章 你会坚守多久？

　　……
　　霍毅换好背心出来就坐到了沙发上，瞄了眼饭盒又看向我，“给我准备的？”
　　我懵懵圈的还站在原地，满脑子都合计给自己挖坑这事儿，该！让人虐了吧！
　　“金多瑜。”
　　“啊？”
　　反应过来我就哦了声坐到沙发距离他最远的位置，“那个，包子还热的呢……”
　　“你紧张什么。”
　　霍毅打开饭盒就看向我，“输了心里不痛快？”
　　“哪啊，你吃饭吧，包子是小兰晚上打完要给我吃的……我吃饱了，就没动，一下没摸过，你赶紧吃几个，别空腹睡觉。”
　　我一对视他那眼睛就不自觉地吞口水，“打赌……愿赌服输么，那个，嗯哼，既然你都猜出来了，那准备提什么条件啊，我肯定配合，没意见。”
　　“待定。”
　　他轻飘飘的扔出一句。“等我想好时，会通知你。”
　　我哦了一声，“那咱约定个期限吧，别日后你哪天正巧赶上要拿啥事儿压我……”
　　对着霍毅的眼，我硬生生的咽了后面的话，一点脾气都没了，“成。我不说了，你随便来，一万年，只要我活着，哪怕成精了，都，都有效……”
　　肖鑫，你纯自找的你！
　　他没在就此多说，抬手将打开的铝饭盒盖子又扣上，包子也没碰，看来是不饿。
　　“金多瑜，下次你最好不要在和我打这种赌，我见你这样，赢了。也没什么成就感。”
　　我扯了下嘴角算是回应，呵呵。
　　霍毅直看着我，“我们是夫妻，相机你想用随时都可以，这点小事，也不需要跟我报备和靠打赌来解决，至于靶场……你等我有时间在带你去驻防的射击场参观。这都不是问题。”
　　“真的？！”
　　我惊喜的看向他，“你真的能带我去？”
　　“等我倒开时间。”
　　霍毅的冷腔冷调在我此刻听来都变成了天籁之音，“金多瑜，你有必要通过打赌把这种小事搞得复杂吗，在你眼里，我很没人情味吗。”
　　“没必要！”
　　我顺着他话茬儿就聊下来了，“你老有人情味儿了！我就说霍军医人品好啊！怎么说我那天也算是出色的诠释了妻子的角色，哄得霍老爷子那么开心……”
　　“哄得谁？”
　　霍毅眸眼一狭我就见风使舵道，“咱爸！哄得咱爸是多么的开心，任务完成的那么好，军功章有你的一半自然也就有我的一半，咱不说别的，你多少也得给我点奖励吧，既然咱现在是一家人……”
　　“得陇望蜀。”
　　我立马就没动静了，这是听出我话里的意思揶揄我要贪得无厌了？
　　霍毅那眼就没离开过我的脸，看我这样反倒轻轻一笑，“听说你给我起了个外号。”
　　“……”
　　“大?蜂？为什么。”
　　“……”
　　“金多瑜。”
　　“你还好意思问我啊！”
　　提到这个我就来气，我指了指自己的嘴，“那天都肿了！就你蛰的！我，我没记你仇就不错了……”
　　关键是记仇也没啥用，我能做的就是尽快给自己洗脑遗忘！
　　假装失忆。
　　霍毅没在就此多言，垂眸似笑非笑的点了下头就朝着浴室方向走，“我去洗澡，想象力丰富点，可以增添夫妻情趣，不是坏事……”
　　说着，走到洗手间门口的他顿住脚步回头看向我，“对么。肖鑫？”
　　我怔了下，猛然想到重点，“你是怎么知道我还有个名叫肖鑫的？！”
　　“我们要消灭众生的困苦和匮乏，带给他们愉悦和美丽……”
　　霍毅说的不急不缓，眼神兴味盎然，“忘了？”
　　我皱着眉想着他这句话，“是。我在书上写的那句话？我署名了？！”
　　啊，好像是……
　　刚寻思去他书房确定一下，霍毅就不急不缓的叫住我，眸光璀璀，手指在自己的左胸位置微微一指，嘴角斜斜的勾着，“你会坚守多久？”
　　什么意思？
　　心？！
　　我呵了一声，“霍军医，您这个问题，越轨了……不过，我愿意回答你，你知道煤渣和?铜为什么提炼不出?金吗，因为化学反应只能改变分子不能改变原子，而我，你知道金多瑜，也就是肖鑫，我这个原子，自然不会……哎！”
　　没等说完，霍毅就已经几步走到我的身前，手对着我后脖子一搂，呼吸当时就拂到了我的脸上，我身体僵的很，他手上发力，我就用力的绷着脖子中心后靠，直直的盯着他近在咫尺的眼，生怕他在咬下来！
　　“霍医生，我，我要求。要文斗不要武斗……”
　　声线又颤抖了！
　　霍毅的唇还是斜斜的弯着弧度，只是手不断的在我后脖颈处发力，声凉凉的刮过我的耳畔，“金多瑜，你一口一个霍医生，霍军医，难道，你忘了我的本职工作就是动刀子？需不需要，我帮你做个手术……你是想裂变，还是聚变，我都可以帮你达到要求。”
　　我挑着眉看他，“核反应？”
　　改变原子的状态是么，这哥们行啊！
　　霍毅就这么近距离的打量着我，看得我后脖颈恨不得仰出天际。他几乎没发什么力，就让我累的个半死，给自己挣扎的像个小儿麻痹。
　　约么过来十几秒，他终于慢慢的放开了手，我心兀的吐出口气，好在，他没做什么过分的，“金多瑜，你现时的文化程度可以堪比大学新生，我不管你究竟是在哪里学的这些，但我喜欢你这改变，居然和我说化学反应，你真的不像女人，不过。着实让人惊喜。”
　　我没应声，站在那还得调整会儿呼吸，这磕让你唠的，你是真不害臊啊！
　　还大学程度？现在的教材和我学的那阵儿能一样吗！
　　咱再说共同语言，爷也觉得和你有，虽然兄弟我心里住着个诗人，但军事枪械科幻物理……光看你书房就知道都是我喜欢的，你随便拎出一样咱俩都能聊一宿，可问题的关键是，你是我丈夫这就尴尬了啊！
　　我这原子，不还没裂变么！
　　霍毅看着我一直没动，半晌，弓着指节就敲了下我的额头，听到我咝了一声才慢悠悠的开口。“想太多容易焦虑，有话可以说出来，我不介意多听，先去洗澡了。”
　　我捂着脑门各种无语的看着他转身走进浴室，“我说了！要文斗不要武斗！你我之间禁止动手！！拿我当什么了，哎呦我去你大……”
　　眼见着霍毅的头一回，我没出息的居然吓得退了两步。“我没说脏话啊！哎呦我去是我的口头语，就相当于服了的意思！大哥！我服你！赶紧去洗洗睡吧！！”
　　说话间我还手掌贴拳，一副好走不送的神情！
　　霍毅颇有几分无奈的看我摇了下头，带着那身腱子肉可算是进了浴室，我眼巴巴的一直等到门里传出发闷的水声响起才算是喝出一口长气。
　　揉着脑袋先去了他的书房，找出那本星际航行概论，翻着眼睛想了一下霍毅说过的页数，打开在下面果然找到我写的铅笔字，是写的钱老的话，只是署名——
　　小，小鑫？
　　我皱了皱眉，“我神经病啊，写小……哦！对了！”
　　想起来了，是换完鸡蛋回来那晚。我接到了温姐电话，自行车票意外搞定，我兴奋的睡不着，在书房看到这本钱老的书就写下了这句话，总觉得，自己做的事，也是在带给大家愉悦和美丽。连带着，想到了红云，她叫我小鑫。
　　我现时走的路，既不是金大娘的老路，也不是肖鑫想过的路，所以，写完那句话后。随手就在后面署上了新名，小鑫，不怕事大的小鑫。
　　这两个字写的很小，鑫写习惯性连笔，但那哥们最初问我这句话的时候并没提小鑫这茬儿啊？
　　我想了几秒把书放回原处，或许他当时以为是这个人教我的这句话吧，然后呢。从我掉坑里这事儿推断出我叫小鑫的？
　　摇摇头，懒得再去推理，霍毅心细我是领教到了，扫了一眼他那单人床铺，被子叠的虽不是正宗豆腐块，但床单真是练个褶都没有，这兄弟肯定有强迫症！
　　至于洁癖么，医生，正常！
　　想着，我扫了一眼浴室洗手间方向，抬脚先回了自己的大房间，锁门，这茬儿绝对不能忘！
　　关灯，身体对着床铺一躺，手习惯性的抱过自己的枕头，这是我的财富啊，傻兮兮的笑了笑，肖鑫，肖爷，未来的北宁首富，你敢想吗，我呼呼地闷在被子里笑，自娱自乐，不敢想啊！
　　‘咚咚~’
　　敲门声一起我抱着枕头就坐起来了，“什么事？”
　　“我有要换的衣服在衣柜里了。”
　　我坐着没动，“明儿再说吧！我都睡了！”
　　竖着耳朵听到脚步声回到书房了我才躺下，开玩笑，防火防盗防隔壁啊。
　　哥们在你回来前就做好准备了，没锁门这茬儿吃多少亏了！
　　晚上睡得很安稳，屋子里很静，完全没有让我感觉多了一个人，清早，迷迷糊糊的仍旧是在起床号响起时伸动胳膊，身体翻身一趴，手摸索着对着水泥地面就去了，撑着地，我迷瞪着眼在心里暗数，一，二，三，四……
　　“肩膀不会不舒服么。”
　　“不会啊，习惯了，不做我才……”
　　胳膊一个摇晃，我这嘴差点没啃上水泥地！


第50章 所以你就给我掐上脉了？

　　瞪圆了眼看向房门，散开的头发整个都在脑前披开，透过发丝的缝隙我才看到霍疯子穿着军裤就哉游哉的站在门口的位置，眼神微微意外中又带着一丝形容不出的笑意，“金多瑜，肩膀复位后就算不疼我也不建议你做这么高难度的动作，容易拉伤。”
　　“你，你……”
　　我撑着地就这么别着脖子看他，头发紧张的都咬进嘴里了，这胳膊一时间真是收不回还下不去，“你什么时候进来的？！”
　　“刚刚。”
　　只一瞬，他眼里的玩味就已明显。指了指自己上身，“我要出门，外套在卧室衣柜里了，我昨晚说过。”
　　“那。那……”
　　我磕巴的吐出两个字，看到了他手里握着的钥匙，心里无语的暗骂了一声，猛地发现他那落在我身上的眼神不对，顺过来就看向自己，一万头草泥马当时就在血液里奔驰而过，草屑横飞！
　　哥们我习惯……
　　我靠！！
　　‘妈哎’！一声就手忙脚乱的往回收，人倒霉这喝凉水就塞牙。支撑的小臂一软，霍毅眼疾手快的就过来扯我，胳膊被他提起来的时候我吓得还想护住自己的胸口，“霍毅！你！~你别看！！！”
　　“小心！！”
　　他这一声加了命令的沉呵倒是阻止了我抓狂的举动。“胳膊还想脱位一回？”
　　被子忽的裹到身上，我耳朵里都是嗡嗡的声响，眼前什么都看不着，金多瑜这长头发整个挡在脸前，好在被子裹上了，不然我真得疯，他怎么说进来就进来了？！
　　手左右扯紧被子，我这气儿还得倒一会儿，嘴巴吹了吹挡脸的头发，“霍毅，你是不是都看着了？”
　　我想此刻，金多瑜这形象定是跟女鬼无异。
　　“怕看？”
　　他手指帮我拨开眼前的头发，那感觉就像是有人在你眼前拨开了珠帘，视觉不受阻碍时，我看到一张俊朗的似笑非笑的脸，“金多瑜。身手不错，每天早上都能做几个？”
　　我僵着脸瞪着他，“无耻。”
　　霍毅挑眉，“什么？”
　　“无耻！！”
　　老子真是忍不了了。“这是你家就了不起啊！你凭什么说进就进！敲门你不会吗！霍毅，我想你不需要我来告诉你什么叫隐私，什么叫尊重吧！我现在这身……我这不方便啊！”
　　“我只是怕吵醒你。”
　　霍毅看我发火自己啥事儿都没有，很欠扁的仔细的看了看现在呈粽子状的我，“只是，我没想到你睡眠习惯这么健康，倒是，很符合你无拘无束适合的个性，意料之外，情理之中。”
　　“你……”
　　我腮帮子肌肉都抽搐了，“姓霍的……”
　　这叫什么？
　　得了便宜还卖乖？
　　难怪他叫顾毅！
　　“你应该感谢我。”
　　他饶有兴致的看我，貌似在欣赏自己家里炸毛的宠物，“要不是我，你真就得从床上栽下来，到时候，你告诉我要怎么遮？”
　　“……”
　　说着。他脸朝我凑近了几分，我身体本能的后躲，裹着被子，却没办法做到灵敏，霍毅身体微微前探，掌心对我僵硬的后脑一揽，薄唇就附到我耳边，“金多瑜。你把我当贼的那晚，该看的，你就都让我看了。”
　　我生挺的没动，一口大牙没让我咬碎了！
　　耳边仍旧掠过他的低音，“而且，是你先摸得我，资源共享，你诠释的不错。如果不是因为当时你醉的不醒人事，你以为，会有机会大早上的和我玩擒拿术，嗯？”
　　“霍毅……”
　　这两个字我恨不得嚼碎……这孙子！
　　“你知不知道没有义务的地方就没有权利！！”
　　我伸出胳膊就打到他的胸口，血一冲，顾不上太多身体就朝着他一扑，“是你说的一年！一年之后要谈离婚！既然我们的夫妻义务都是做给别人看的你有什么资格……”
　　声音戛然而止，我定定的抬眼看向被我力道冲的身体倾斜的霍毅。掌心还在硬物处微微的按压，确定……
　　一时间，除了霍毅近在咫尺的呼吸，周遭安静的诡异。我擦！
　　手收回来的瞬间霍毅却眉头一耸当即握住，“好摸么。”
　　“呵呵……呵呵……”
　　我装傻的笑笑，手用力的想收回来，咬牙切齿，“不是故意的……”
　　霍毅下颌微收，眸子眯的再次狭长，“是摸过别人的么，所以。不会脸红？”
　　我没答话，反应过来这姿势太过暧昧，我几乎生扑到他的胸口，手还被他扯着。用力的扯了扯被子谨防走光，：“这有什么脸红的？！”
　　谁又不是没有过！
　　只不过没你这个那么有火力罢了！
　　“哎！！”
　　手腕一疼，我咬牙瞪向他，“你做什么！！”
　　霍毅调整了一下坐姿。指尖直接移动到了我的手腕内侧，双眼直直的看着我，没说话，就这么看我。看得我不停的扯紧身上的被子，约莫一分钟后，他的手指这才松开，嘴角噙起一丝笑意，“心率过速。”
　　我见状就把手缩回了被子里，整个人往床里窝了窝，装瘪犊子吧，再嘚瑟真就送人手里了！
　　“金多瑜，你倒是真能伪装。”
　　霍毅说着就从床上起身，几步走到大衣柜那里拿出他自己的衣服，“说谎，脸都不红。”
　　这什么意思，所以你就给我掐上脉了？
　　哥们心率过速纯属是气自己好吗！你以为什么！
　　他没回头看我，给了我一个挺拔的背身很利索的穿上外套，整理扣子，“我今早要赶去医院，上午有个很重要手术。”
　　说着，语气一顿，再看向我时已是面无表情，“今天，就先放你一马。”
　　我继续装死，心里还在暗骂自己刚才的不慎重，就这光不出溜的还往人身上扑！
　　纯属脑袋塞驴毛了！
　　正想着，霍毅整理完外套居然又站到我身前，胳膊在床边一支，俯身就朝我探了过来，我身体本能的后倾，坐佛似得用腰间儿的力气后靠。
　　霍毅看我这样唇角却斜斜的勾着，手对着我身前的被子一拽，我这身体真是一悠啊，双眼惊诧的同时就看着霍毅微眯着眼轻声开口，“下次，你就没这么好运了。”
　　说完，指尖还在我脸旁的头发上拨了一下，“在家就披着吧。”


第51章 有意思

　　我没答话，只晃了一下头表达不满，霍毅轻笑了一声直腰向门口走去，站定时又看了我一眼，“对了，以后家里开灶吧，不要去吃食堂了，除了晚班，我都回来吃饭。”
　　纳尼？
　　“我不会做饭。”
　　有食堂神经病才在家吃，不够折腾的！
　　霍毅显然不信，“我父亲说，你六岁家里的活就全都会做了。”
　　呵呵，听着也太心酸了！
　　我压着火看向门口这尊佛，“我是会干活，不过就是剁剁鸡食。熬熬猪食，你要是想吃，我就给你弄。”
　　霍毅脸上看不出喜怒，我以为他还要来劲，刚要做好防守的姿势就看他的薄唇一抿。“我在家可以我做。”
　　说完，这哥们就出去了，我着急的在后面喊，“犯不上啊！你……”
　　‘砰！’
　　回应我的，只有房门紧闭的声音——
　　我懵了许久，莫名就想到刚才掌心的触感以及……
　　靠墙而坐，后脑勺轻轻的朝着墙面上磕了磕，撩我，我肖鑫活了二十九年居然被个老爷们给撩了！
　　无语的低头看了看自己，其实也不算什么吧。我那反应也太娘们儿了，以前和大胜一起泡澡堂那不常事儿吗，怎么到霍毅这我就……
　　身体激灵了一下，别说，跟他洗澡我都不敢捡肥皂啊！
　　‘啪啪’两声拍了拍自己的头。“肖鑫啊，你现在是名纯洁的女同志，千万不能污啊，尤其要注意姓霍的，不要拿自己取向开玩笑，你是正常人……正常人……”
　　……
　　“嫂子！你怎么过来了！”
　　霍柔一看到我就是满脸惊喜，拉着我进了她的办公室，嘴里不停的和别的护士介绍我，小护士都很有礼貌，一听我就是霍医生的新婚妻子也都笑着冲我点头，霍柔很热络的拉出椅子让我坐到她的桌子旁边，“嫂子，你是来看我哥的吧，他好像还在手术室呢，没……”
　　“我来看你。”
　　我笑着打断她的话，哥们在家洗了几个多小时的脑就出门了，本来骑车多说也就中午到市里，谁知道去找大明的时候还碰上那陈连长了。
　　他和魏大明好像很熟，我离得老远就看到他俩聊得正欢，一见到我。那陈连长更是精神，张嘴就和我打起招呼，“这不是小金同志吗，不对，现在应该叫嫂子！会自创军歌！还会拿马克思骗人！！”
　　我被他说的不好意思。就不爱回想那些往事，大明不知道啊，通过自行车他跟我也熟，就问陈连长什么军歌，还不解的说小金嫂子不骗人啊！
　　陈连长就笑，和大明学了那天我在部队门口对着空气狂喊那出儿，说到最后自己捂着肚子乐啊，“大明，你都不知道啊，这嫂子跑的够快的，推着这车是蹭蹭蹭跟兔子似得头都不回啊！”
　　大明听完也乐，完全没拿我当外人，“那霍军医不得生气么，他那人多严肃啊。”
　　陈连长啧了一声，“我也怕霍医生气啊，你都不知道他那天有多累，前一晚，一直没睡，赶上我们驻训处的夜行训练，六十公里强行军。他全程负重参与，结果刚回来他就接到电话要回总医，谁知道，在车上就碰上这新嫂子了，说来也奇怪，嫂子，你这一路……真就没认出自己丈夫？”
　　我听的头都大了，敷衍着说他当时帽子挡着脸我怎么认出来，真认出来了我还能那么嘚瑟么！
　　意外的倒是霍毅前一晚负重行军了六十公里，要我的话。不负重我都做不到！
　　腿儿能折了。
　　魏大明就催促陈连长说后面的，“那天事儿我记得，小金嫂子骑车扎到钉子爆胎了么，你就说霍军医生没生气吧！”
　　说真的，我也挺好奇的，就看着陈连长笑了一声，“嗨！人家两口子生什么气啊，霍军医那反应都给我整一愣！”
　　“什么反应？”魏大明那好奇样儿又出来了！
　　陈连长笑的抿唇，“他当时啊，就这么眼巴巴的看着小金嫂子跑的那背影啊。你猜，后面说了个什么！”
　　魏大明特别捧哏的看着他，“说什么了，回去收拾她！？”
　　“魏大明！！”
　　我一嗓子喊得魏大明没了动静，没看出大胜这点还挺随他爹的呢！
　　陈连长哈哈的笑着，“霍军医说有意思，就这三个字，有意思！”
　　“有意思？”
　　魏大明皱了皱眉，“啥意思？”
　　陈连长一副见多识广的样子拍了拍魏大明的肩膀，“意会啊。我也不知道啥意思！反正，当时我也觉得嫂子有意思，你说你跑啥啊！”
　　呵，有意思……
　　“嫂子，你想什么呢。真的仅仅只是来看我？”
　　我回神冲着霍柔笑笑，拿出包里剩下的宁霜送她，“真的是来看你的，本来能早点到，在大院里碰到熟人就多聊了会儿，喏，送你的！”
　　“这是……宁霜？”
　　霍柔接过去还有些惊讶，也问我贴的包装纸哪去了，我神叨叨的和她说改良了下，“你用吧。白天用效果很好的，我做的，你要是不放心，可以问问你哥！”
　　“嫂子送我的我肯定要用，冲你皮肤我也放心啊。”
　　霍柔笑着看我。“就是没想到嫂子你还会做雪花膏呢！真厉害！”
　　我假模假式的冲她挥挥手，拿腔拿调，“我不生产美丽，我只是美丽的搬运工。”
　　霍柔笑个不停，“嫂子你说话怎么一套套的。太有意思了，那怪我妈这几天逮谁就和谁夸你，说你多才多艺！”
　　我一看她笑心里也美，就是想逗她，聊了一会儿霍柔拉开抽屉给我拿里面的纸袋零食。“对了，我这有话梅，杏干儿，嫂子，你吃……”
　　道着谢，我看到她抽屉里的书，随便拿起看了看，是托尔斯泰还有巴尔扎克的，刚想品下她的喜好居然发现还有狄更斯的，看了霍柔一眼，“这风格完全不同啊。”
　　霍柔更是惊讶，“嫂子，你不是……”
　　“啊。”
　　我讪笑的放下那几本书，“你哥和我说过这些，他那书房不是有书柜么，我认识字，自学的，没事儿瞎看看……”
　　“真的啊，嫂子你真厉害，书你要看吗，我哥那好像没有这几本，你要看我借你，我都看过了。”
　　“不用了。”
　　我摇摇头，嘴里随便的应了两句，从书上来看，对霍柔的迥异的喜好倒是吃不准了，安全起见，也就没在缕着聊，关上抽屉时倒是看到了个熟悉的笔记本，“……非凡诗集？”
　　这不是那天我撞的年轻人的么！
　　霍柔一看到那笔记本就有些郁闷，：“嫂子，这就是我妈让我交往那对象写的诗，说是都为我作的，你正好看看，这写的，都什么啊。”
　　我想起那首大雨哗哗下，bj来电话，合计合计还是拿出来翻开，一本，也就十多首，最哏的是最后一首，“江山一笼统，井上一窟窿，黄狗身上白，白狗身上肿，看雪思霍柔，想你在心头……噗~”
　　哥们服了！
　　今日更完，么么哒~


第52章那你姓啥

　　“嫂子，你看这写的，他到底是看雪想起我了啊，还是看狗想起我了。”
　　霍柔满眼无语，“再说，我们相完亲都没一个月啊，什么时候下过雪啊，我怀疑这是他给别人写过的，改个名字就用我身上了。”
　　我合上笔记本没吱声，哪里是他写的，这诗不是打油诗的创始人唐朝张打油的杰作么。
　　这兄弟撑死了算是在后面加了两句，专用押韵，还没用对地方，“他叫什么名字？”
　　“庄少非，笔名叫非凡。”
　　霍柔闷闷的应着，“介绍人还说他是厂宣传部的，有才气，嫂子。那人你都不知道，就一纨绔子弟，从头到脚，就没让我看出哪有才气。”
　　我想着撞到的那小子，“我见过他，戴个蛤蟆镜。对吗。”
　　“对，还穿皮夹克！流里流气的。”
　　霍柔连连点头，“嫂子，你在哪见过的他啊。”
　　“意外，不认识，就是看过那么一眼，穿的很……显眼。”
　　“显眼什么，就是不正经。”
　　霍柔嘴里嘟哝着，“跟我哥压根儿就比不了，你在看看他写的东西，还约我明晚去和他看电影，我一点都不想去。我家老太太还一个劲儿给我压力，真是头疼。”
　　我没多言，男人和男人不能这么比，各有各的优点，主要我不了解那姓庄的哥们就没有发言权。
　　说实话，那哥们的穿着在这年月看属实有些过分前卫。不过我倒没觉得没什么不妥，我家要是条件好，我也愿意收拾的飒点，蛤蟆镜皮夹克小军靴，以我同类的眼光去看挺精神的，哥们要还是肖鑫，也能那么捯饬，再配一辆摩托车，喝！那走哪不得电的大姑娘浑身直哆嗦啊……
　　只是看着霍柔，这如水的眉眼啊，我私心当然是想……
　　算了！
　　想也没用，有些东西寻思的深了，我会觉得自己猥琐，思想上就已经玷污了人家，能做的，也就是朋友了！
　　反正，过去的二十九年都这么过来的，遇到喜欢的姑娘，也就是做做朋友，这备胎当得都他妈要习惯了，无所谓了。
　　“小柔，谈恋爱是得慎重些，不过，旁观者。没办法给你太多意见。”
　　霍柔叹出口气表示明白，看着我还是温和的笑，攥住我的手，“嫂子，咱不聊不开心的，我真没想到你会来看我。还送我礼物，就是我今天得晚上七点才能下班儿，没法带你出去逛逛……”
　　手一扯我这小心情就控制不住的雀跃，：“逛街都是小事儿，我就是来看看你，以后，我没事儿就常来找你玩儿，啊。”
　　“不用，过段时间等我爸出院回家休养了我就能调回去了，到时候，咱们离得就近了。”
　　“调回去，西城的医院？”
　　霍柔点头，“对啊，我哥没跟你说过吗，他也不是总医的，只不过有些手术需要他做的时候才会过来忙一阵子……”
　　我哦了一声，“你哥没说过，他跟我……哪有这些话啊，他那人多冷啊，哪像你这么柔和。”
　　霍柔抿着嘴笑，“嫂子，你还说你不怕我哥呢，他就那性格，接触接触就好了。我知道你们俩这种没有恋爱过的，在一起后会需要时间磨合，慢慢来么。”
　　看，这小姑子多贴心啊！
　　我就顺着她聊，今早打被霍毅刺激完了我就想来看看她了，宁霜多做一瓶也是想到了她，只当给自己放天假了！
　　想做到亲密无间这点对我来讲压根儿就不算事儿，再说我本来就揣着个便利的身份，霍柔的嫂子，她也愿意和我亲近，聊了好一阵子，有护士长叫霍柔去办公室。她看着我还有几分恋恋不舍，“嫂子，明天下午你有事儿吗，咱们俩去逛街吧。”
　　我刚想答应，就想起明天是周六了，得去臭小子那，摇了摇头，“周六日我得去做家庭服务员，你哥知道的，你忙去吧，我回家了。”
　　“家庭服务员？”
　　霍柔念叨着皱了皱眉，“我哥是不给你钱吗。嫂子，你不用做这么辛苦的工作的，我知道，你户口还得一段时间才能落到城里，院里没法给你安排工作，现时，你要是缺钱的话，就跟我说，我几百块还是有的……”
　　“不用，我就是闲不住，小柔，谢谢你了。”
　　这给我感动的。我连说了一大通又催促她赶紧去护士长那，霍柔在走廊上还不停的回头嘱咐我，“嫂子！有难处要告诉我！别忘了！”
　　我嗯了一声，看着霍柔的小背影心里真是暖暖的，谁娶了她做梦不都得笑醒啊，温柔。善良，漂亮，啧啧啧，唏嘘了一阵子就背上自己的包，我是没那福气喽，生理不允许啊！
　　转身我还忍不住的笑，心情是被霍柔调整好了，手插着兜朝着楼梯口走去，嘴里不自觉地哼起小调，“正月里来是新年啊~大年初一~”
　　“金多瑜……”
　　我天！
　　路过一病房门口差点没给我吓崴脚！
　　我转脸看着突然打开的房门，夏雪菲就跟个女鬼似得站在门口，长发乱糟糟披散着。也不知道是哭的还是怎么着，眼圈很黑，眼皮很肿，尤其是她看我时还收了点下巴，翻着的白眼球就特别的多，整个就一咒怨啊！
　　玩什么啊。喊我就大大方方喊呗，阴测测的叫魂儿呢……
　　我抚了抚胸口看了一眼她这病房科室的挂牌，“疗养科？你这种情况不得住心内科么……”
　　不！
　　神经科更适合她，出场方式就不能正常点，整的我现在一看到她就想唱，你也说聊斋~我也说聊斋~~
　　“你管我住哪个科室。你有那资格么。”
　　夏雪菲的下巴终于抬起了几分，这两天可能没吃饭，脸颊整个都凹陷下去了，看的就一营养不良，瞪着我都怕她把自己累着，“金多瑜。你够可以的啊……”
　　说话间，她朝我走近了几步，我顺便朝着她身后的病房瞄了眼，有个好爹就是方便啊，多少病号住不进来，一床难求，她一个屁事儿没有的还占个单间！
　　“怎么不说话了，在厕所里的能耐呢，腿不是疼么？”
　　夏雪菲眼里跃起了几分咄咄逼人，个矮儿，就只能挺胸仰头瞪我，小太妹的架势挺足的，真是用胸口顶着我威胁！
　　说实在的，我稍微邪恶点，低个头，嘴儿都能亲上！
　　“金多瑜，你甭以为霍毅那天抱你了就是真的爱你，他要不是为了霍首长会娶你？你算个屁啊，你小学毕业了吗，以前我以为你就只是个文盲，真觉得你老实呢，现在看来，你和你那个邻居，姓黄的那个村姑一样，都是泼妇，农村来的杂碎……”
　　我脚下连连后退，不是怕她，是不想占她这便宜，没劲！
　　耐着性子听她把话说完，这一层住院的人不多，护士也少，可能是开会的点儿，走廊空无一人，所以夏雪菲这推着我叫嚣的就有恃无恐，我真不知道这姑娘仗的是什么，合计半晌明白了，她是逼我揍她呢，只要我这手一出啊，?烦就来了！
　　“怎么，哑巴了？呵呵，金多瑜，你演啊，你腿疼啊？你流血啊！”
　　夏雪菲笑的满脸诡异，“我告诉你，过几天我就出院了，霍毅在哪，我在哪，只要我活着一天，我就不允许他身旁有别的女人……”
　　“哎呦，那你可得好好活着啊，别死了，否则我这罪过大了。”
　　我哼哼着，有些实话自然不能告诉她，那我真是傻了！
　　夏雪菲的呼吸忽的急促，双眼瞪得溜圆，“呵！金多瑜，你巴不得我死吧，我告诉你，我就算是死，也要拉你做垫背，做鬼，也不会放过你，我活这么大，就没被人这么欺负过，不让你灰溜溜的滚回农村，我不姓夏！”
　　“那你姓啥？”
　　我斜了斜眼，“兴奋？”


第53章 虚伪

　　眼见着她嘴唇变得青白，我一个没忍住就笑了，“妹妹，说真的，你这套对小姑娘有用，我真不疼不痒，你说你做鬼不会放过我，那感情好，咱今天把话放这儿，你要是百年之后呢，我还能荣幸的让你记住，那你一定要来，我准备好相机，咱在合个影，我好开个眼，啊。”
　　夏雪菲身体晃了一下，扶住自己的头，“你。你……”
　　“甭激动，你说你要血栓了咋整啊，划拳啊，你会不~”
　　我看着她，食指中指直接在她眼前弹开跃起，来回摇晃。“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊~左飞飞~~右飞飞~~飞啊，??~飞啊……啪啪~~飞啊~~”
　　眼见着走廊那头有护士过来，我慢慢的把嘴凑到她的耳边，“么~么~哒~”
　　“金，多，瑜。”
　　夏雪菲咬牙切齿，脸颊所剩无几的肉都颤动上了！
　　护士走近，有些疑惑的看了夏雪菲一眼又望向我，“嫂子？你还在啊，霍柔在护士长那里，得一会儿才能回来呢。”
　　我看着护士笑笑。“我这就回去了，这不是看到小夏了吗，聊几句，你快给小夏搀回病房吧，就是爱跟我客气，就怕我这前些天摔着的腿赖上她。自己还住着院呢非得出来送我！”
　　说话间我还给了夏雪菲一个大大的笑脸，扯了扯包后退着朝着楼梯口走去，大大方方的挥手，“夏啊！不用送了！回吧！过几天我在来看你！好好养病啊，别客气，就把这当自己家！”
　　转身时我听到护士惊呼一声，眼尾瞄到夏雪菲已经栽进了她的怀里，心里不厚道的发笑，气死人又不偿命，让你招我！
　　哼着小曲下楼，蹦蹦哒哒的从楼梯两阶上跳下，一看到有三五成群穿白大褂大夫的就本能的避让，侧脸还在包里翻找着车钥匙，“两只小蜜蜂啊……”
　　“来了招呼都不打一个就走？”
　　我愣了下，抬眼看向身前四五个穿着白大褂的，其中一个最高的慢悠悠的摘下自己的口罩，墨黑的眸眼看着我，意味不明，“嘴里哼的什么啊，难不成，不是来看我的？”
　　“小霍，这就是你爱人吧。”
　　旁边有年纪稍微大点的医生接茬儿，看着我也摘下口罩笑笑，：“很漂亮活泼么。怎么，不是来看小霍的？这场手术用了七个多小时，小霍作为主刀，很辛苦的……”
　　我嘴角抽搐的笑了笑，看了看身前这几堵白衣人墙，尤其是最显眼表情最冷最装酷的那堵。让你飞，飞人手里了吧，点子寸啊，是真领教到了！
　　脑子快速的转了转，我没等这年长的医生说完就挂着笑走到霍毅的身旁搂住他的胳膊——
　　“哪啊，我就是来看霍毅的，我知道今天这场手术很重要，只是来早了，一直在我小姑子那里等他来着，手术这么严肃的事，我哪里敢打扰啊，看天有些晚了，他还没出来，我就想着回去了，幸好啊……”
　　我抬脸看向霍毅就给了他一个甜死人不偿命的笑，尽量忽略他那副永远都在探究你的腹黑样，“让我等到了，辛苦了，对了，手术，很成功吧。”
　　霍毅没接茬儿，倒是旁边年长的那位医生开了口，“很成功，多亏了小霍了！”
　　“是吗！”
　　我很惊喜的又看向那年长点的医生。“手术成功了就好，不过我家霍毅经常跟我说，哪场手术的成功，都不是一个人的功劳，是大家互相配合的好，一起努力的结果嘛！”
　　一听我说完，几个医生就都欣慰的牵起嘴角，我见状赶紧拿下自己的包，手在里面掏着，“我这包里有特意带来的糖，下了手术台一定要补充体力……”
　　说着，我就从包里掏出温远那小子塞我包里的大白兔。要不是灵机一动差点都要忘了，：“来，别嫌少，大家都吃点，我来的匆忙，没带太多，补充点体力，都辛苦了，啊~”
　　几个医生都冲我摆手不要糖，嘴角仍统一的牵着，“谢谢，我们都吃了。有心啦，小霍啊，你这爱人真不错啊，小两口感情这么好让我们很羡慕啊！”
　　旁边的年轻点医生也都应着点头，“是啊霍医，我将来要是能找到个像嫂子这么漂亮贤惠的结婚对象就满足啦！！”
　　我笑的各种温和，“改天嫂子有合适的肯定给你介绍……”
　　别夸我了，都该干啥干啥去吧，我搂霍毅胳膊的姿势都他娘的要僵硬了！
　　聊了几句那个岁数大点的医生就挥了挥手，“行了，我们先回去了，不耽误你们小两口相处了。小霍啊，有福气啊。”
　　我没看霍毅啥表情，等他们上楼了还在冲他们的背影招呼，甜笑道，“有时间了别忘来家里吃饭啊！！”
　　“哎，好！”
　　他们回头还看着我笑。“一定的！”
　　直到他们的身影彻底消失，我这才长呼出口气，糖还在手里握着，抬眼看向霍毅，“你吃吗。”
　　霍毅脸上看不出喜怒，唇角朗硬，眼神朝我的糖示意了一下，“撕开。”
　　我四处的看了看，大厅人来人往的，没多说话，还是撕开了一颗糖纸，手抬了抬。“喏~”
　　不知怎么了，他眼神就冷厉上了，“虚伪。”
　　“我……”
　　胳膊还僵硬的抬着，我生扯出个笑脸给他，“我虚伪？霍医生，我这样做是为了谁？难道。你觉得我表现的不好？或是，没给足你面子？霍医生，做人啊，你得知足才能常乐……”
　　有我这么个机智的‘老婆’你偷着乐吧！
　　“不吃拉倒，我吃！”
　　说完我就把糖塞进了嘴里，有点软了。这个粘牙啊！
　　“没事我就先回家了！”
　　含着糖，说话就有些含糊，我没好气儿的扔下一句闷头就要走，手腕却被他同一时间拽住，“站住，你是来看霍柔的。对么。”
　　我平了平气，转眼看他假笑，“霍军医，难不成我进步姑嫂关系也不对了？”
　　霍毅也不看我，大体格就这么扯着我的手不动，一脸的天寒地冻，弄得路过的医护人员好奇都不敢多加停留，只能在安全距离外朝着我们小心的打量，我被这些眼神看得不适，手腕微微动着和他较劲，低声道，“松开，你到底要干什么。”
　　“吃糖。”
　　我愣了一下，这人！
　　霍毅顶着个寒霜密布的脸看向我，“吃糖，不是给我吃么。”
　　“你刚才不吃……”
　　我嘟哝着手重新进包里翻找，拿出一块递给他，“给……”
　　“撕开。”
　　我告诉自己，忍！
　　闷头再次帮着他撕糖纸，然后朝着他递了递，“给。”
　　霍毅站着不动，绷着脸像是我欠他的钱，我舔了舔自己的唇，这什么意思啊，心一横，脚下踮着我就把这糖恶狠狠的塞进了他嘴里，霍毅垂眸看我，手顺势就搂住了我的后腰，“温柔点。”
　　一时间大厅里抽气声四起，我也吓个够呛，大哥！这是八零年啊，您玩什么开放！！
　　好在，霍毅紧紧的抱了我一下就松开了，或许，用勒这个字眼更合适，差点没把金多瑜这小腰箍断了！
　　“你是不是神经病啊。”
　　我从牙缝里挤着声音恨不得抬手遮住自己的脸，感觉周围这眼神都在歘歘我！
　　霍毅此刻倒是变成了一副似笑非笑的模样，糖在嘴里含着，“挺甜的。”
　　滚！
　　“小金？”
　　正不适中，身后，就传出了熟悉的女声，“是小金么？”
　　我转过脸，看到温明慧就机械的牵起嘴角，保佑她没看到刚才那画面，“温姐……”


第54章 说话啊！

　　温姐一确定是我就有些惊喜的捂住嘴，手边还扯着温远，“真的是小金啊！远远，是小金老师，你打招呼啊！”
　　那小子依然一副‘债主’的表情，别说打招呼了，看我那眼神就跟我欠他钱似得，完全忘了上礼拜我俩刚培养出的革命感情了！
　　我心里腹诽，还team呢，小孩子的友情就是来得快去的也快！
　　“真巧啊，我刚才一下子看到……还以为谁家小两口感情这么好呢，这就是你爱人？！”
　　我嗯了一声，挂着笑顺势就扯住霍毅的手，“是，温姐，这就是我爱人，霍毅，霍毅。这就是温姐，温远你见过的。”
　　霍毅倒是挺配合的，看着走近的温姐就微微颔首，伸出修长而又白净的手，“你好，霍毅。”
　　“你好。我姓温，常听小金提起你，今天看到，果然是一表人才，哎，不是说你在西城的部队医院工作吗。”
　　“两边的医院我都参与工作。”霍毅的回答依旧精简。
　　温姐哦了声笑着和霍毅握手，“听说你是外科医生，不简单啊，小金每个周六日都会来我家给我儿子辅导英语，帮了我很多的忙。”
　　霍毅点头，礼貌中透着丝丝疏离，“我知道。听她说过，不用这么客气，都是小事。”
　　我心里微微吐气，之所以在温姐这件事上和霍毅说实话就是怕这个，温姐说不定什么时候就会朝家里来电话，所以。我才把自己会英语这茬儿一早吐出，省的麻烦！
　　“温姐，温远今天不上学吗，这个时间段，学校没下课吧。”
　　我怕温姐说我倒腾鸡蛋这茬儿，赶忙岔开了话题。
　　听到这个，温姐瞄了眼还在瞪我温远也有些无奈，“他从昨天开始就说自己脑袋疼，我昨个没时间，只能给他请个假让他自己在家休息，今天下午才算从单位请了假带他来检查，医生说没事，也许，就是孩子学习压力太大了，心理作用，正好，我家有亲戚在这住院，我顺道就来看看。”
　　我哦了一声，瞄到了温姐手里拎着网兜，里面有苹果还有罐头，都是现年用来看望病人的，正要开口，一直莫名怒视我的温远突然朝我走近了两步，“我还想吃你给我做的面条。”
　　“啊？”
　　我僵了一下。感觉身旁这位疯子握着我的手一紧，“面，面条？”
　　温姐看着我柔和的笑笑，“上个礼拜你在他饿了时不是给了他做了顿面条吗，这孩子吃完就一直跟我念叨，说是叫什么叔叔面？总吵着要吃。可我还做不出你那味道，这小子就挺不高兴的，金啊，谢谢你这么照顾他，辛苦了。”
　　“没事，应该的……呵呵……”
　　手疼的我真是想哭啊。
　　“我明天还要吃，你早点来。”
　　温远就跟小大人一样对我发号施令，真是仗着他妈在我不能说他啥，这小子也不搭理霍毅，命令下完就闷脸扯住了他妈的手。
　　温姐对温远的不礼貌有些不好意思，小声的呵斥两句效果聊胜于无，我能说啥，只能不停地应着没事儿，暗想等明天我在收拾他！
　　皮子紧了他是！
　　聊了几句温姐就要去看她家亲戚了，：“对了，小金，明天下午我外甥会去给我送白菜，他有钥匙，进来自己找地放完就走了，你不用管他，忙你自己的就成。”
　　“哎，好。”
　　我应着，目送着温姐带着温远上楼，她还不忘在多夸赞霍毅两句。我听的这心里是真郁闷啊。
　　果然，回头霍毅就看向了我，“叔叔面？肖鑫，你不是就会熬猪食吗？”
　　他用的疑问句，但听的我满脑袋都是倒霉的感叹号！
　　我讪笑着，“就是挂面，会下挂面不是很正常吗，就是扔水里……”
　　“能让个孩子吃的流连忘返？”
　　霍毅冷着眸眼打断我的话，“开灶，你做。”
　　“我……”
　　对着他的眼，我噎下嘴里的话，生生的点了下头。“好，可以，没问题，noproblem，霍医生，我可以回家了吗。”
　　他扯着我的手还没放开，脸突然朝我凑近了几分，“你经常和那个温姐提起我？提我什么？”
　　呵！
　　你也会好奇啊！
　　我真是都要被看成照片儿了，扯着嘴角生硬的笑着，“当然是说你霍军医如何英俊潇洒，英勇无敌，医术精湛。所向披靡，可以吗。”
　　霍毅冷冽的眼底这才跃起了一丝笑意，颔首，“可以。”
　　趁着他手松开转过脸我的笑意就没了，这倒霉孩子，纯属给我找活干啊！
　　“肖鑫！”
　　走到门口，霍毅叫了我一声，“晚上我回家吃饭！！”
　　身后的目光仍旧是欻欻的，按照我以往的性格应该会回头就朝他竖起中指以表不爽，但此刻，我只能挤出满脸灿烂，回头。“好的呦~”
　　大厅里认识的，不认识的，看戏的，路过的，都在对霍军医与他新婚妻子的互动模式表现出了羡慕，感动。向往……
　　只有我自己能听到，此刻内心深处的哭嚎！
　　大胜啊！
　　哥们废了！
　　霍毅仍旧站在那里，看着我，眉眼笑的兴味，白大褂已经散开，下摆被胳膊别到身后，手插在自己的军裤兜里，不同于以往的硬朗，这个姿势，真是不自觉就的就透露出一丝雅痞的气质。
　　我带着那一脸假笑离开，得承认，这哥们的长相。个头，身材，的确适合凹造型！
　　……
　　“温远！！”
　　次日中午，我早早的就杀到了温姐家，真是控制不住这满腔的小怒火啊！
　　哥们打从昨晚开始就各种迈入家庭妇女行列之感，本来合计装装蒜假装失忆糊弄过去就算了。有食堂吃自己还费这劲儿干嘛！
　　谁知道霍毅已经和食堂打完招呼了，人家还会说，“小金啊，你家霍医生不是说晚上要自己开灶了么，大锅饭做得再好，也没自己家做出来的香。这大院家属，有一个算一个，谁不是男人不在家迫不得已才来吃食堂的，大家都羡慕你啊，回去吧，粮食还有现吃的时令的蔬菜。我一会儿就叫人给你送去……”
　　你看看，这服务多到位！！
　　我这昨晚啥事儿都没干，就收拾厨房来着，这大爷九点多才回来，大半夜的我还得给他做叔叔面！
　　要不是合计这兄弟强悍我伺候他！？
　　这一肚子窝囊气啊，赖谁！！
　　开门我气势汹汹的就冲到了温远的卧室，这家伙还锁门，我急的砸门，“出来！！”
　　“等等！！”
　　我听他口吻不对，一小屁孩儿鬼鬼祟祟的在屋里能干什么？
　　两分钟后温远才白着脸给我开门，明显心虚，“怎么来这么早？”
　　我没应声，先是看了一圈这屋子，视线，最后在床头的被子那里定格，没叠，窝窝着，凭直觉我就过去了，温远立马就扯住我的衣服，“你干嘛！”
　　“我看你干嘛！！”
　　我没理他，几步上前一把扯开被子，看到里面的东西，眼睛登时就直了，“哪来的……”
　　尺长的军刀，刀鞘一拔，‘呲’一声，开刃后的寒光晃得我眼睛都是一眯，“说！”
　　温远抿了抿唇，梗着脖子跟我较劲，“你管得着么。”
　　“问你话呢！！”
　　我上去就扯住他的衣服，手上的力道控制不住的就有些大，温远一挣扎就扯着线衣的领子拉开，我看到他露出来的肩膀，青紫大片，“这是……球踢的？不能啊，一礼拜了不说消了也不能重了，我看看……”
　　“你别看！！”
　　温远牛犊子似得护着自己的衣服，他越这样我手上的力道越大，“老实点！”
　　没几下我就把他这线衣给扒了，还弄不明白他！
　　直到他上身空无一物，我控制不住的拧眉，小肋条的上半身全是青紫啊，一片一片，最小的一块，都是巴掌大的，“谁揍得？”
　　温远护着自己的胸口小媳妇儿似得在那杵着，：“你知不知道男女有别？”
　　“我问你话呢！谁打的！”
　　我一点开玩笑的心思都没有，这伤就跟被人按地上狂踹过似得，绝不能是温姐做的，她骂一句都舍不得呢，我上前搡了一下他的肩膀，“你说自己脑袋疼是装病对不对？不想上学是吧，有同学欺负你？啊？说话啊！”
　　“是我把他揍了！！”
　　温远被我搡了一下后明显不爽，抬眼就瞪向我，“我打得别人！！”
　　我挑了挑眉，“你都伤这样他呢，他住院了？”
　　“没……”
　　温远吸了下鼻子没了底气，“他啥事没有。”
　　我匪夷的看着他，“你们是单挑还是你一个对打好几个，啊？”
　　“单挑。”
　　看着闷声回话的温远，我压了压火，“他多高？多壮？”
　　“比我矮半头。”
　　我靠！
　　哥们这火是压不住了，一点没客气，“咋得，开局前你高风亮节先让了人十招啊，都被人削成这熊样了还有脸说揍的别人！你妈不知道呢吧，啊？在家和你妈驴行行那劲儿呢！装病说自己脑袋疼不敢上学，出息，耗子扛枪你就能窝里横你！还准备军刀！你丫要捅谁啊！！”
　　今日更完，么么哒~~


第55章 我丢不起那人

　　温远让我骂的是一脸不愤啊，顶着个紫了嚎青的塑料体格还跟我嘴硬，“我说都一百遍了是我揍的他！我身上的伤也不是他打的。”
　　我呵呵两声，手上的线衣往他身上一扔，“不是别人打的你自虐啊，你得对自己下多大的狠手才能到这程度，温远，你妈要看你这样，她都得哭，你信不！”
　　说真的，谁看到他身这伤心都抽抽，就连我这不待见他这狗脾气的看完都心疼。关键是这小子态度有问题，你说实话完了呗，承认被人了揍能怎么的，死鸭子了嘴还硬！
　　“我又不能让我妈知道。”
　　温远小声的嘟囔着穿上线衣。半晌才又看向我，“你能告诉我我妈么。”
　　“我……”
　　我控制着情绪，“你跟我实话我就不告诉你妈。”
　　温远不答话，我咬了咬牙，“是爷们，咱就一五一十，被人揍了不丢人，说谎才丢人。你别让我瞧不起你！”
　　“我说！”
　　温远低着头也不看我，嘴里哼哼着，“你问呗！”
　　我深吸了口气，远哥啊。你小时候真不是一般的驴！
　　酝酿了一下，我先是扬了扬手里的军刀，“哪来的。”
　　“买的。”
　　他算是配合了一点，头低着，背着手在我身前杵着，“用压岁钱在高中生手里买的。”
　　“花多少钱。”
　　“二十。”
　　行啊！
　　这他妈就是钱多烧的，小破孩儿都拿出普通工人一个月的工资买刀了！
　　回手，我拽出椅子坐到他身前，刀还在手里摆弄着，“买来做什么，要杀谁。”
　　“……”
　　“问你话！！”
　　“我同学……”
　　我冷笑着看他，“不是你揍得人家吗，怎么，打完人不爽还要给人剐一遍？温远，就你这两下子拿着刀在过去说不定下礼拜我直接就去坟头给你上课了，不过你倒是给我省事儿了哈。”
　　“我……”
　　温远着急的看向我。“我是要……”
　　我点头，“是，你是要刃人家么，死到头了都嘴硬！！”
　　“我没有！！”
　　温远被我激的有些生气。“王建设就是被我揍了！可是他找人了，他找了他大哥！他大哥是明和巷的混子！初中就不念了，没事儿就带着人去我们小学门口堵人要钱！我这是被他大哥踹的！不是他！他被我揍了！！”
　　我微微拧眉，“他哥多大？”
　　“十九了吧。”
　　温远吸了吸鼻子，“这两天我不上学也不是因为我怕他哥，我就是不想在给他钱了，我买刀就是在家要练习武功，让他不敢在欺负我！！”
　　“你还练武功，辟邪剑法还是葵花宝典啊！”
　　我横着眼，看着温远那吭哧瘪肚的样合计合计还是压住了火儿，“先说说，你为什么要打同学？”
　　温远终究是个小孩子，说的自己委屈就抬胳膊抹了一把没憋住的眼泪，“不是你说的吗，要扩大team，我把足球拿学校去了。借同学踢了，可是王建设他下课踢不够还要拿回家，我不借他，他就抢，抢不过就故意往我球上撒尿，我就给他揍了……”
　　我见他这样也不忍在继续苛责，“为什么不告诉老师。”
　　温远吸了吸鼻子，“告诉老师？同学谁不恨打小报告的。我要是告诉完老师就更不能扩大team了，能打过就打，打不过，就忍！我这是在学勾践卧薪尝胆，总有一天能报仇雪恨，谁也不能欺负我！”
　　我看着他那双执拗的眼，很自然的就想起自己的小学时光，小孩子也一样的拉帮结派。看似纯真的童年，也总有些说不出的龃龉，“你妈妈呢，不能告诉老师，总该让家长知道。”
　　“我妈……”
　　温远咬了咬唇，“告诉她有什么用，同学们背地里都笑话说我没爸爸，告诉我妈。她就知道去找老师谈话，换座位，我一年级时跟同学打架，明明我们俩都有错。我妈还拉着我手去给人道歉，他爸一直在凶我妈，我妈就会说对不起，根本就不会为我撑腰。”
　　说着，温远大力的抹干脸上的泪，能看出他想忍，所以脖子都凹陷下去了，“我妈不是让我写检查。就是让我自我检讨，我不写，她就帮我写，她什么都做不了。就知道忙工作，撑死给我转学，可就算是转学了，王建设他哥也不会放过我。他说我是他财神爷……”
　　我垂着眼想了一会儿把刀放到一旁，“王建设有哥，你没哥吗，你也可以找你哥啊。”
　　“我有哥。可我不能找……”
　　温远很有脾气的看着我，“我哥他妈是我妈的姐，我自己的事儿，绝对不能让家里人知道，我不能让家里人知道我受欺负了，我丢不起那人。”
　　小小年纪不是一般的要面子！
　　“让我知道你就不丢人了？”
　　温远看着我，磨蹭了几步走到我身前，“咱俩不是team吗，跟亲戚不一样……叔叔，你会把这事儿告诉我妈么。”
　　我嘁了一声，“看心情吧。”
　　“别啊，这是我秘密，你得守护它，不然……”
　　我挑眉，“不然怎么样，你跟我绝交啊！”
　　温远吭吭的，耷拉下眼皮没了动静。
　　时间静止了几分，我静静的看着他脑子里不停的寻思，半晌，拍了拍他的外侧胳膊，“好了，我不告诉你妈，这事儿……我给你解决。”
　　温远愣了，“你怎么解决？”
　　我挑起唇角，“当然是为你出气了！谁叫你一口一个team的！我既然是罩你的，当然不能让你憋屈着了啊！”
　　“不行！”
　　温远还有点良心，连连摇头，“他哥可壮了！人送外号小板砖，你得吃亏！”
　　我差点没憋住笑了，“是，我知道他是小板砖，看给你拍的，但你知道叔叔我外号什么吗？”
　　“什么？”
　　“小电钻！”
　　“啊？”
　　我笑着起身，抡过温远坐着学习的那把椅子，他用的就是学校那种排条椅，手在靠背那微微发力让椅身倾斜，抬脚‘哐哐’两下就踹下最外面的一根板凳条，在温远的目瞪口呆中拿着板凳条颠了颠，“叔叔我，就是专门克板砖的，知道不？”
　　温远呆愣愣的看着我，“你，你就这么卸下一根板凳条？”
　　我扬了杨眉，上学群架都这么打，踹最外面一根也看不出来，“阿基米德说过，给我一个支点，我能撬起整个地球，叔叔名言，给我一条板凳，我帮你碎了那块板砖！”


第56章 教你，是为了不教

　　“叔叔……”
　　温远的眼神鲜少的呆滞，“你……你为什么要结婚啊……”
　　“哈？”
　　我莫名其妙的看着他，怎么聊这来了，“小屁孩儿问这个干嘛！”
　　温远那表情还木木的，看着我，“还一点都不检点。”
　　“啥？！！”
　　我急了，巴掌立马抬起，“臭小子！说谁不检点呢！再说一遍？！！”
　　温远本能的捂头，眼里多了丝怨气，“本来的，我邻居阿姨都说过，大庭广众之下搂搂抱抱就是不检点，你昨天和个男的就在医院里搂搂抱抱……”
　　还好意思提昨天？！！
　　谁他娘的害我变家庭妇女的！
　　“那是我搂他吗！那是他……”
　　我张了张嘴咽下后面的话，：“我犯得着和你说这些吗，跟个男的抱着怎么了，那是我丈夫！什么就不检点了，合法夫妻，你明白吧，有本事你将来别结婚，别抱你媳妇儿！”
　　气死我！
　　温远无声的撇了下嘴，“你丈夫一点都不好。看起来就凶巴巴的……”
　　嗨！
　　“人家可帮过你呢！你那糖要不是他帮着拍的还不定卡到什么时候呢！别受完人帮助回头就当白眼狼知道不！！”
　　温远哼哼着，“他帮我是他帮我的事儿，我烦他也是我烦他，要我看，你俩将来肯定得离婚……”
　　我差点没气笑了，好悬没脱口而出借你吉言！
　　抬手轻轻的打了他脑袋一下，“臭小子。你还挺早熟的，故意的是不，岔开话题是吧，说你被揍这茬儿呢！往哪扯！离不离婚跟你有关系吗！这是你该关心的么！现在说你这事儿呢！”
　　温远又不吭声了，好一会儿才瞟了眼我手里的板凳条，“你要怎么帮我出气，现在就要去明和巷找王建设他哥吗，我怕你吃亏，我妈肯定……”
　　我隔空抡着板凳条呼出口气，多少年不碰了，还挺趁手的，“放心，叔叔我不打无准备的仗，你的任务就是该上学上学。该上课上课，剩下的，我来。”
　　说完，我就把那根儿板凳条还有那把军刀收到自己的包里，有点长，露出了一小截，想了想又找出一份报纸给裹了裹塞了进去。这样露出来的就都是报纸了。
　　“行了，你先坐下吧，军刀暂时我帮你保管，咱这两天该上课上课，你这事儿，下礼拜叔叔给你搞定。”
　　温远懵懂的坐到少了一根板凳条的椅子上，拿出上课的书本，眼睛还一直在看我，我被他看的不舒服，眼睛一横，“看什么，崇拜我啊！”
　　“不是……你……”
　　温远挠了挠头，小脸皮有些红，“你不太像个女的。”
　　我嘁的笑了一声，我要真是女的早就在你这下课了，当你好伺候啊！
　　“叔叔。”
　　“嗯？”
　　我翻着书坐到他旁边，“咱先听写几个上礼拜学过的单词，你本笔都准备好。”
　　“叔叔。”
　　“有话说，有屁放！！”
　　温远看着我扯了扯嘴角，“你长得挺好看的……”
　　“嘿！！”
　　我书一抡，“拍马屁是吧！不好使，错一个我打你一巴掌！写！”
　　这小子立马就摆好姿势拿好笔，我心里摇头笑了笑，张嘴就开始考起了他单词，温远听完就很认真的在本上书写，我看着他的侧脸，想着他那满身的伤，和温大娘最后关系生疏就是因为童年积压的这些龃龉？
　　没有爸爸。被同学嘲笑，没人出头，只能一个人，去解决，去面对，去忍受……
　　我有些失神，记得自己这么大时。永远都是一个人，坐在教室的角落，眼巴巴的，看着同学们去踢球，去跑步，有同学问我，肖鑫，为什么你的课外书上是别人的名字？
　　肖鑫，为什么你不跟大家一起玩啊。
　　肖鑫，怎么你的衣服都是旧的？
　　别的同学嬉皮笑脸的回他，他是没人要的，所以用的东西都是捡别人不要的！我妈说没人要的就是野孩子，是孤儿，他有病，他爸妈就把他扔了！
　　我按耐不住和他动手，结果没几下自己就先上不来气在地上抽搐，他朝我脸上吐口水，后来冲进来了一个男人，他拎起了那个同学，一脸凶狠的看着他，：“谁说他是没人要的！我是他爸爸！！你们记着！谁要是在敢欺负我儿子我肖刚就揍死他！！”
　　爸爸，是多么重要的一个角色啊。
　　“叔叔，我写完了。”
　　温远小声的叫着我，“你怎么眼睛红了……”
　　我摇摇头，“没事，我检查一下你错没错。”
　　看了一会儿，我点了下头，“还行。算你识相，都对了。”
　　温远接过本子有些小得意笑笑，“我背了，这都不算什么，简单。”
　　我静静地看着他，幕地叫了一声他的名字，“温远。”
　　“嗯？”
　　“谁都不想自己的成长中缺父或是少母，但，总有很多事情是不可控的……”
　　看着温远认真的眼，我缓了缓气继续说着，“你的爸爸在你妈妈怀你时出了意外，你知道吧。”
　　温远被我戳到了软骨，眼神一?，抿唇点了下头算是回应。
　　我手轻轻的搭到他的肩膀上。“你妈妈明明可以把你杀死的。”
　　感觉到温远的身体一僵，我看他笑笑，“如果那样，你妈妈就没了累赘，可以毫不顾忌的，迈向新的生活，在组建一个新的家庭，生下一个孩子，这样，就拥有了一个正常而又美满的家，不是吗。”
　　“不是！我妈她凭什么……”
　　我淡笑的看着他瞬间就要发怒的脸，“可是她没有，她选择一个人，生下你。抚养你，即便从此就会活在周遭异样的眼神里，她也没有把你当成她人生中的累赘，更没想过要抛弃你，她比你更想你的爸爸活着，这样，她就有了依靠，温远，人生中，有个爱你的，真心疼你的，不嫌弃你的，很不容易，你要是个爷们。就要记着，你妈妈为你付出的，是别人的双倍，你要还的，也是双倍，单亲家庭不算什么，怕的是。你自己心里失衡，明白我的意思吗。”
　　温远似懂非懂的看着我，“你不就是教我要孝顺父母吗。”
　　还什么都懂！
　　“教你，是为了不教。”
　　温远明显发怔，我也懒得在解释，老师育人，不就是为了有一天学子青出于蓝而胜于蓝么，我清楚远哥未来的学历，专业上，他完虐我，可做人，怎么能忘记最浅显的道理，不管跑多远，做什么。都不能忘了那个最爱你的人，家里的人，你幼时父母没当你是累赘，你羽翼丰满后，又怎能把他们扔在原地？
　　真伤了，遗憾就是一辈子的了。
　　我想起养老院的那些大爷大妈，每一个人。都是因各种各样的理由住进来，有的，也不是子女不孝，而是怕自己给子女添麻烦，子女跑的太快，太远，他们追不上了。我看的多了，心态便也宽了，能做的，也就是老吾老，以及人之老，幼无幼，以及人之幼。
　　“我知道。我会对我妈好的。”
　　温远应了一句就继续在本子上写起了单词，我嗤了一声拍拍他的后脑勺，“男子汉一个唾沫一个钉，你可得记得你今天说的话，来，咱们把书翻到第三十六页……”
　　……
　　有些情绪我不能沉浸太久，自己就会受不了，不正经习惯了，什么事，也都学会用一种玩笑的态度去面对，总觉得这样，就不会伤，也就没有了疼。
　　一节课刚上完就听到客厅发出声响，我怔了下想到温姐打过招呼，“温远，是不是你家送白菜的过来了。”
　　温远嗯了一声把笔收到笔盒里，过了一会儿外面就传出男声，“温远，白菜都放到阳台了啊！你回头告诉你妈一声！”
　　“啊！知道啦！”
　　温远懒洋洋的就应了一嗓子，外面随即传出关门的声响，我看向温远，“你哥？”
　　“嗯。”
　　我看着他指了指门口，“听声儿年纪不大，克那板砖不是正好么！”
　　温远皱眉，“我不是说了么，不能让我家亲戚知道，再说，我这个哥大姨家的，年纪大着呢，就会管我，跟我妈一个鼻孔出气……”
　　我笑笑摇头，“成，那我承蒙您待见啊，这么大的秘密你告诉我了，咱休息一会儿在继续。”
　　温远看了看我就抱过他那吉他，“叔叔，你在给我弹着唱首歌呗。”
　　“唱个头，休息十分钟咱就上课！”
　　“那下面条给我吃。”
　　“下什么啊，我现在一提面条就窝火！你等课都上完的我有心情了在给你做！！”
　　我没好气儿的应着，喝了口水才想起个大事儿，“你身上这伤擦药没。”
　　温远一听这个就自己紧了紧衣服，“没，不用。”
　　“得擦，散瘀！你家有药酒没！”
　　“我不用擦，一点都不疼！”
　　我看他这装腔作势的样也懒得问，起身就去他们家客厅找医药箱，记得温姐和我提过一嘴的，怕的就是温远在家磕了碰了。
　　打开边柜，弯腰刚找到医药箱就听着洗手间发出了哗哗水声，眼睛随即看去，他哥不是走了没给关水龙头吧！
　　抬脚上前，站在门外我居然听到了口哨的声音，拧眉敲了敲门，里面的水声当即就是一停，“进来！”
　　有人？
　　我愣了一下，刚要叫温远就看着眼前的门忽的大开，一具冒着热气儿的男性果体当即入眼，对着我头还低着，手指不停的湿润的发丝间拨弄，“臭小子，你家这洗发膏还有新的没？我记得你妈上次不是说有好几罐没开封的海鸥么，放哪了。”
　　“我不知道。”
　　我静静的回了四个字，扭头就喊了一嗓子，“温远！有人问你家洗发膏还有没有了！要海……”
　　“我靠！！！”
　　没等我喊完，门就在眼前‘哐’！的一声关严，“你女的你不吱声！！”


第57章 狭路相逢

　　哥们真是莫名其妙，我要怎么吱声，没等吱声你就开门了好吗，再说，你激动什么啊！
　　我白了洗手间的外门一眼就看到温远走了出来，“我哥没走啊！”
　　“温远！那女的谁啊！”
　　浴室里的男的还真是扯着嗓子在喊，“什么来路啊！看到男的不知道不好意思啊！”
　　我无语的呵了一记，“你什么来路啊，兄弟，我听说过上别人家渴了喝水饿了吃饭的，没听说进门就去人家洗澡的！”
　　“你当我想啊！”
　　里面的男音各种不愤，“我他妈要不是搬白菜时鸟屎掉脑袋上了我犯得着这么折腾吗！头一回看到你这么平静的！看到自己没有的不会不好意思吗！你是吓到了还是没把自己当外人啊！”
　　我顺了一下头发告诉自己冷静。你那兄弟哥们也有过好吗，而且还跟我朝夕相伴了二十九年那么长，其熟悉程度不消说明，怎么就能吓到我？？！
　　哥们打从穿来。统共就被那非常规的大?蜂刺激过一回，一度深受打击，那都够丢分儿了，怎么，回头我还总被吓啊，那我当初的兄弟得见不得人到什么程度！
　　“哥，你怎么了啊，发生什么事了？”
　　温远听我们俩吵吵半天只剩不解。
　　大门忽悠了一下再次打开。出来的男的虽然头发还是潮湿状态最起码衣服是穿全乎了，个头倒是不矮，一米八往上，“你问她！她刚才把你哥我全给看了！！”
　　哎呦喂！
　　我真是开了眼了我。“是谁忽然就把门四敞大开的！你当我愿意啊！！”
　　老天爷纯是刺激我，这是看我没有了吧，隔三差五的让我接触几回忆忆往昔呗，变相的朝我心口插刀子啊！
　　“你不愿意你还这么平静，是看过不少吧，啊？！！”
　　他带着几分咄咄逼人的架势朝我逼近，“我看你现在的眼神就像个女流氓，我告诉你，哥们这精神已经被你刺激出了创伤！你越没反应对我的打击越大，瞧不起我是吧，明告诉你啊，得对我负责！”
　　我冷笑了一声，还有这号的，“巧了，我这精神也受创伤了！你污染了我的眼睛！！”
　　小爷非得吓得妈呀妈呀的捂住眼睛他才过瘾是吧，变态啊！
　　“我污染你眼睛？你这嘴还……”
　　“哥！你干嘛呢！！”
　　温远急了。站我身前就推了他哥一下，“不许欺负叔叔！！”
　　“叔叔？”
　　他哥拧紧眉头看我，“怎么还蹦出来个叔叔了？合着是男的啊！戴着假发是吗！”
　　我一看他那双眼睛打量到我胸口就准备出手，“你他妈才戴假发呢！我是温远的补课老师！他乐意怎么称呼我你管得着么！”
　　“哎呦。老师啊。”
　　他嗤笑了一声抱了抱胳膊，吊儿郎当的朝着我看，“女流氓都能当老师了？您这脏话说比我都溜啊，回头不得把我这最小的弟弟给带坏了啊，哥们一看你就不是什么善男信女，赶紧……是，是你？”
　　我冷着脸，“什么是我！”
　　“不是，真是你啊！”
　　他那脸还真是一会儿一变，：“在医院……咱俩，是不是见过？”
　　医院？
　　我顺着他的提醒也仔细的看了看他，讲真，这兄弟长得倒是挺干净的，单眼皮，放到当代就是棒子风格，气质不用说。特别的吊儿郎当，一张口，我感觉就像在照镜子，等等，吊儿郎当？
　　想到这个，我直接看向他的鞋，军靴，只是皮夹克。眼神又落到他手里拎着的皮衣上——
　　“对，就是你！！”
　　“是你啊！”
　　我们俩这次几乎是同时出口，他看着我就张大了嘴，哈了一声就把湿潮的头发码到脑后，“我就说看你眼熟么！咱俩这什么缘分啊，在医院撞上一回又在这狭路相逢了！”
　　你他妈还勇者胜呢！
　　我懒理他这变了的态度，拿起医药箱准备回温远的卧室，这哥们在后面各种自嗨的跟上来。“哎！上回我记得把你嘴还撞肿了，这回让你看回来也不算吃亏！你什么构造的，怎么一点都不知道不好意思啊！我就说鸟屎掉脑袋上了是有什么预兆，合着……”
　　“哥！”
　　温远有些不耐烦地看着他，“你完事没，完事你就走吧，我这还要上课呢！”
　　“啧！臭小子！”
　　他哥横了他一眼看向我，“这碰上了熟人不得聊聊啊。认识下呗，在下庄少非……”
　　“不用介绍。”
　　我没啥表情的看向他，“您的大名，我已久仰。非凡大诗人么。”
　　“哎呦！你真的知道我，看过在下写的诗？！”
　　“看过！”
　　我夸张的点头，“辣眼派创始人非您莫属！”
　　“辣眼？”
　　他脸上的笑容僵了僵，“你不呛得慌啊。”
　　“别说！”
　　我赞许的点头，“真有点，后劲儿还冲，看完一次就不想再看第二次！”
　　“你，你行啊！”
　　庄少非的腮帮子一阵紧绷。“你是故意的吧，就因为哥们刚才态度不好是吗，你要是行，当场给我作一首。不呛得慌的！”
　　“哥！你……”
　　我示意温远不用吱声，看着庄少非就微微抬了抬下巴，“非凡的诗真辣啊，真的。很辣很辣，非常辣，非常非常十分辣，极其辣。贼辣，简直辣死了，啊！”
　　“……”
　　庄非凡匪夷的看着我，“完了？”
　　我耸了下肩膀，“嗯。”
　　“你这也叫诗？”
　　“叫啊。”
　　我大大方方的看着他，“新派诗！”
　　在网上风靡一时，人称废话体，先锋派，跟他作的诗正好可以配成一副对联！
　　“你这是逗我呢吧！”
　　我对着这哥们无语的眼就笑了，“对啊，就是逗你的，你我这水平就别糟践艺术了，随便弄两首打油诗改改就用来追姑娘也太没诚意了！要真是喜欢，你就掏出这颗心给人家看，犯不着雪啊，雨啊狗啊的，没劲！”
　　说完我就走到了温远的书桌前，医药箱一放就听到身后的脚步声响，“你怎么知道我追姑娘？想起来了！那天有人还说什么霍医生，你是……”
　　“霍柔的嫂子。”
　　我慢悠悠的转脸看向他，虽然，很讨厌这个称谓，但这却是不争的事实。
　　看着庄少非睁大的眼，“惊讶吗。”
　　“我靠……”
　　庄少非眼睛上下的又仔细看了看我，“这么年轻的嫂子？我还以为你这打扮高中生呢！她哥快三十了吧！”
　　人家娶小媳妇儿用的着跟你报备啊！


第58章 做个交易

　　我扯了扯嘴角看他笑笑，“这是事实，需要我回家给你拿结婚证看看吗。”
　　“当然不用！”
　　这哥们见风使舵的功力跟我有一拼，“我就说那医院没几个姓霍的，这姓氏多霸气，霍那谁，霍那谁，是吧！你这也霸气啊，看完自己妹夫的身体都能面不改色心不跳……嗯哼！开玩笑啊，别在意，我这人就是爱开玩笑，咱正式认识一下呗，你都认识我了，我还不知道你这尊姓大名。”
　　“金多瑜。”
　　我清楚他换上这副讨好的嘴脸是因为霍柔，合计合计算了，不过就是斗两句嘴么，还能真结仇了啊！
　　“多余？”
　　庄少非给了我一张憋笑脸，“这名起的。你父母挺费脑子啊，重名几率特别低吧。”
　　“哥，你走不走！”
　　温远脸完全拉下来了，庄少非倒是一副对温远这出儿无所谓的样，“你小子急什么，能让你护着的女老师我不得多聊聊啊。再说，她小姑子你知道是谁不，那兴许都得是你未来嫂子，都一家人，是吧，小鱼儿？”
　　什么？
　　我斜了他一眼，“能不能成一家人得看你自己，提醒你啊，别随便给人起外号，小鱼儿，那你是谁，花无缺？”
　　庄少非忍不住的笑。“够幽默的，说实话，你那诗其实挺逗的，哥们真头一次听，这就算认识了吧，以后……”
　　“哥。”
　　温远声音彻底冷了。“我要上课了，不然我妈会生气。”
　　“来劲了。”
　　庄少非挑眉看他笑笑，抬手还打了他肩膀一下，“臭小子！”
　　眼见温远疼的牙一咧，他还有些纳闷儿，“打的重了？你小子什么时候……”
　　“你快滚！”
　　温远气哼哼的背对着他坐到椅子上翻开书，“烦死了。”
　　这是温远的风格，我没吭声，就看着庄少非笑着看温远摇摇头把皮夹克朝着肩膀一搭，小兜一插摇摇晃晃的出去了，走到门口还对我来了一句，“小鱼儿，咱这就算不打不相识了啊！江湖再见！”
　　我笑了一声关好门坐到温远旁边，“哎，说正经的，你这哥我看是个打架斗殴的料，你这事儿真不找他？”
　　温远看我又变成气鼓鼓的样子了，“你要是敢说，我真就生气了。”
　　“得，我不说，能罩你也是我荣幸啊，来，先擦药，衣服脱了……你忸怩什么！大姑娘啊。撒冷的！还想不想吃叔叔面了！这事儿我还要跟你算账呢！别乱动！”
　　……
　　从温远家出来时已是夕阳满天，我整理了一下包里的军刀和板凳条就跨上自行车，刀那小子还跟我要，好使么，小孩儿玩刀和玩火一样，不是尿炕就要尿性！
　　‘嘀嘀~！！’
　　“小鱼儿？”
　　循声抬眼。我当时惊诧，我去！这哥们真有摩托车！
　　长江750三边摩托，二战期间德军宝马r71的仿制品，开起来的声音轰鸣，人送外号侉子，纯正的德国味儿，就一个字，酷！
　　用当今的话讲，绝对的撩妹圣器，当然，得是思想特别开放的妹子！
　　庄少非就在摩托车上坐着，手肘还在车把附近支着托腮，鼻梁上依旧架着副蛤蟆镜，唯一跟上次不同的倒是头发，没抹发胶，刘海都搭在额前，倒是多了分清爽，有点大兵驾驶员的感觉，我颠颠的上前，不是冲他，摩托！
　　前后摸了一圈，“……八成新的，这得多少钱。”
　　小一万吧！
　　钱不是重要的，重要是得有人。能把证件全都办下来，这才能有恃无恐的骑，这摩托在七八十年代主要是给公安配备，发展到九十年代算是到了鼎盛时期，一来是老外特别喜欢，二来，就是这摩托符合年轻人的喜好，拉风！
　　“呦，喜欢，上来我载你兜几圈？”
　　我摇摇头，“不用，哥们看看就成。”
　　想骑。但我看庄少非这特意等我的架势八成是有事儿，谨慎点好。
　　“哥们？”
　　庄少非摘下眼镜满眼忍不住的笑意，“你到底男的女的啊，说真的，我活这么大，还真是第一次遇到你这么开放……”
　　“那是你见识少。”
　　我摸了摸摩托前灯抿唇看向他，“活久见听过没。”
　　看他摇头我就开始补充，“你三十年后就知道什么叫开放了！”
　　个别小姑娘开放的连我个男的都自愧不如！
　　“三十年后我是真不知道怎么样，不过现在，你倒是让我长见识了。”
　　庄少非兴致勃勃的瞧着我张口，“说真的，我还是看你眼熟……越看吧。越觉得……”
　　“有劲没，不就是想套近乎么。”
　　为了霍柔么，这点小心思！
　　只是，我看着这车，未必适合霍柔口味，甭管什么年月，萝卜白菜都各有所爱，哈雷再贵，也分姑娘喜欢！
　　“这个你真说错了，虽然我有那么一点点想法，但绝对是……”
　　庄少非说着就自己拍了下手，“我想起来了！你是不是去过城南的二钢厂！”
　　二钢厂……
　　我没第一时间答话。反问道，“怎么了？”
　　“你去过吧！”
　　庄少非有些激动的摩挲起自己下巴，“我就说么！肯定是你，在我们厂子门口倒腾磁带！换工业券！还会唱邓丽君的新歌，在水一方！中午的时候一大帮女青工围着你，是不是！”
　　我没多言语。真没想到还跟他有这缘分……
　　够臭的！
　　庄少非见我这样反到来了兴致，“我就说你这么能言善辩不像是一般姑娘，合着是个女倒爷啊，哎，你家那位不知道你干这个吧，别怪哥们没提醒你啊，你这事儿可大可小，往大了说呢，你就是挖社会主义墙角……要蹲局子的。”
　　“我挖谁家墙角了！”
　　我瞪了瞪眼，“路边练摊的倒爷多了，没见几个进去的！再说，你说我换券我就换了？你有证据么！”
　　“哎呦。急了，这就急了！”
　　庄少非从车上下来，“心虚啊，哎哎，你别瞪我，挺好看的一张脸总瞪眼睛多煞风景。哥们怎么说都是有事儿要拜托你，你放心，你这点事儿，我肯定不多嘴，再说，你这小打小闹的我压根儿就没放在眼里。”
　　我拿出车钥匙开锁。看了一眼跟过来的他，“这么说，你是大打大闹？”
　　庄少非四处的看了一眼，舌尖顶了顶自己腮帮子，给了我一个故弄玄虚的笑脸，“知道我现在给人寻摸什么吗。”
　　我微微拧眉。记得霍柔说过他不是在什么厂宣传部工作么，还是接茬，“什么？”
　　“汽车指标。”
　　四个字一出，我还真有些控制不住的惊讶，“你能弄着？”
　　他轻笑了一声，手指朝我勾了勾，我没动，“别整没用的！”
　　“够冲的！”
　　他摇了下头，做了个数钱的手势，“有这个，什么弄不着啊。”
　　和没说一样！
　　我打开车锁看向他，“你爸爸是做什么的。”
　　“他啊，你提他干什么。”
　　我笑了笑跨上自行车，“不是一般人吧。”
　　庄少非见我要走就伸手扶住我的车把，“就是一般的老头，二钢厂厂长！”
　　我就说么，能开三边摩托，还能张罗汽车指标，没个门路能行吗，这年头看着做生意简单，其实，最先起来赚大钱的，都是靠背景。
　　像我这种的，也就是万元户，想做大就得拼运气，普通人看着羡慕，跟他们比，看着是一条起跑线，其实分内外跑道。
　　“哎，咱做个交易呗，看到我这蛤蟆镜没……”
　　庄少非说着就把蛤蟆镜送到我眼前，“大西洋底来的人，?克同款，整个北宁有门路能弄到纯正美国货的不出五人，我是其中之一，只要你帮我追到霍柔，哥们等下次他们到货，给你留五箱，抄底价，道边那练摊儿的都得从你手里拿货，闭眼睛你都能赚个千八百，你看怎么样！”
　　为1100钻钻加更~么么哒，今日更完~~


第59章 只要热爱生命，一切，都在意料之中

　　说没诱惑那是我装！
　　我吸了一口微冷的空气，好一会儿，才转眼看向他，“你是真的喜欢霍柔吗？”
　　庄少非笑的‘天真无邪’，“你说呢。”
　　“我又不是你。”
　　我直看着他的眼，“如果你不是真心的，甭说五箱了，你就白送我五百箱，那爷也不会帮你。”
　　“呦，女中豪杰啊。”
　　庄少非抿了抿唇角，“那你说，要怎么看我的真心，我要是现在就对你拍着胸脯保证说我能让霍柔幸福一辈子是不是太假了！”
　　“幸福？”
　　我呵了一声，金色的余晖微微晃了我的眼，“你要是说到幸福，我倒有必要给你提个建议……”
　　“什么？”
　　我示意他把头凑过来，嘴巴微微离近，小声的，吐了一句，眼见着庄少非有些石化，我拍了拍他的肩膀蹬车直接离开。“爱一个女人，是要从自身做起的，这才是真正的为了她好，懂？”
　　“割……”
　　蹬出去七八米远，我听到庄少非在后面喊了一声，“靠！你真不是女人吧！这种话你都说的出来！什么来路的！！”
　　我没理他，这算什么啊！
　　轰鸣声在身后响起。我没想到这哥们骑车还追上来了，声大的就跟飞机连翻轰炸似得，不多时，戴着蛤蟆镜的庄少非就轻松的和我并列了，“小鱼儿，你挺有意思的啊，哎，你怎么这么了解啊，你家那位也……”
　　我不客气的剜他一眼，“你有这闲心关心别人手术都做完了！”
　　他哈哈笑了两声，“你还没答应我呢，说实话，我是真不明白女人的心思，诗吧。我也写了，是介绍人徐处长说霍柔爱好文学……”
　　“人家不是爱好打油诗！朦胧诗你懂吗！”
　　“什么胧？！”
　　三边摩托的噪音太大，导致他每一声都像是在喊，我无语，就这水平怎么进的宣传部，又一想，哦。对了，他爹是厂长。
　　‘呲！’的一拉车闸，庄少非猛地刹车，看我莫名，“怎么了，你刚才说的什么胧？”
　　“你耳聋。”
　　他刚要来劲我就看着眼前路过的自行车淡声开口，“远方，白茫茫，水平线，这浮动的甲板，洒下多少安眠的网？”
　　庄少非慢慢的摘下眼镜看我，“这是……”
　　我微微的缓了口气，眼睛看向天边最后的一点光芒，“我不去想，是否能成功，既然选择了远方，便只顾风雨兼程，我不去想，是否赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢的吐露真诚……我不去想，未来是平坦还是泥泞，只要热爱生命，一切，都在意料之中。”
　　“……”
　　庄少非直看着我，没有发出声音，我长长的呼出口气，再看向他时。嘴角轻轻的牵起，“这叫诗，没事，你多读读，学学，这年代，最出好诗了。”
　　“行啊你。”
　　他许久才呵的发出一记笑音。：“所以你更要帮我了啊，你们女人才最懂女人的么！”
　　我懂个屁！
　　“这事儿你让我想想吧，回头再说！”
　　“哎！你尽快给我信儿啊，别忘了我可知道你秘密！你这个……”
　　没等骑出多远，庄少非又在后面提醒，我腿支撑着地回头看向他，“少拿这茬儿压我，说到秘密，你爹也不知道你背地里还给人张罗汽车指标吧，这种事，都得先打肿脸收到钱，自己在打着某某某的旗号去找门路，说白了，就是皮包公司，小心点，一个没玩明白，你的下家就容易给你端了！”
　　说完，我看着庄少非僵化的脸笑笑离开，跟我整这个，光脚的我怕你穿鞋的！
　　“嗨！小鱼儿，可以啊！我记住你啦！！”他这声喊得还挺兴奋的。
　　边儿去！
　　我没在回头，你他妈才小鱼儿呢！
　　蹬的很快，风呼呼的从脸旁吹过，马上就要十一月了，来这也快一个月了，彻底的深秋了啊。
　　穿过西大门，我想起了那首诗没念的一段——
　　……我不去想，身后会不会袭来寒风冷雨。既然目标是地平线，留给世界的，只能是背影。
　　扯了扯嘴角，我弓起身子迎风猛蹬，“冲吧！肖鑫！！”
　　……
　　到家时霍毅还没回来，我抓紧时间先去洗了个澡，自从他晚上回家这不方便的事儿就全来了！
　　首先，我在穿着上不能在像以往那么随意了，这个小马甲啊，洗完澡还得在装备上，直到钻进被窝才能彻底解放，不够折腾的。
　　其次，我这保持了七八年的睡眠习惯也改了，首先学习的就是穿睡衣。昨晚就因为多了层布料我都没睡踏实，哪哪都不舒服，束缚啊。
　　没办法，哥们只能告诉自己慢慢适应，吃一堑长一智，某早的类似悲剧我是绝不允许再次发生的。
　　只当，我矫情吧。
　　洗完澡出来我还在沙发上发了会儿呆，想的就是温远的事儿，不知道是不是真要替温远那小子瞒着温姐，瞒着吧，我心里又觉得不舒服，不瞒着吧，温远那边肯定就炸了，回头在见我那就是头毛驴子！
　　嘴里叹出口气。我怎么就想不出个两全其美的法子呢！
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　正闹心呢，电话响了，我看了眼时间，八点多了，不是那神人不回来了吧！
　　疑惑的上前接起，“喂，你好。”
　　“小金啊，没打扰你吧。”
　　温姐！
　　我心沉了一下，嘴里连应了声，“没有，我正待着呢，您有事儿吗。”
　　“没大事儿，就是晚上远远和我讲，说是我那外甥送完白菜又在我家洗了个澡。还和你闹了些矛盾，给你气到了是吗。”
　　我哦了声，“小误会，那都不算什么。”
　　“唉，你没在意就行，怪我没提前和我那外甥打个招呼说家里有女老师，他打小啊。就是爱说爱闹的，能开玩笑，没个正形，家里人也都管不了……”
　　就这个我没多接茬儿，虽然那姓庄的哥们有点嘴碎，但目前来看，没什么坏心眼，只是就霍柔这事儿，我得多斟酌，五箱蛤蟆镜的事儿，倒也没必要和温姐说。
　　要么那哥们家里的亲戚也不知道他背地里倒腾这些，这年月有正经单位还搞这些，那就是不务正业，全是瞒着偷摸干的。
　　“行了。小金，你没生我外甥的气就行，我给你去电话还有个鸡蛋的事儿，上回我不是和你说我朋友还能要吗，这刚才就给我来电话了，说是下个月初啊，让你再给送四百颗。孩子们爱吃，这天凉了，算是能放住，她就想多要点，也给兄弟幼儿园送去些，有没有问题啊。”
　　“哦，没问题！”
　　这是好事儿么。来钱活我乐不得去干呢！
　　再说，清河村那边还一直等我呢，四百个应该不算事儿，“温姐，您放心，只要是您给安排的任务，我保证尽全力完成！”
　　温姐轻轻的笑笑。“小金啊，你办事我现在是绝对放心，说真的，你和你爱人是真般配，模样般配，身高也般配，性格，还互补，你机灵漂亮，性格开朗活泼，你爱人呢，剑眉星目，高大英挺，性格看上去就是沉稳成熟，郎才女貌啊，能认识你，真是我的福气啊。”
　　我牵了牵嘴角问起温远，“温姐，他睡了吗。”
　　“睡了，今天晚上没吃饭，说是你给他做面条他吃的很饱。”
　　温姐的声音里透着甜甜的笑意，“你都不知道，今晚我回来，他还说了一句以后你别总加班了，我纳闷儿他为什么说这话，结果他告诉我，加班太累，你生病了怎么办，这小子，还是头一次对我说这贴心话呢。”
　　我笑了笑，没应声，能想象到温远说这些时别扭的样子，他就不是会好好说体己话的孩子。
　　但不管怎么说这小子算是对我说过的话走心了，有丢丢的欣慰。
　　“金啊，我真的特别感激你，打从你教远远开始，这孩子就每天都和我提起你，还说要你一直教他英语，说只有他知道你的小名，什么叔叔，只能他叫，你说的话，他都能听进去，说你特别牛，会弹吉他，会踢球，他也要像你这么牛，只要聊到你啊，他话就多了，也不像之前那么跟我较劲了。”
　　我紧紧的握着话筒，脸上笑着，却不知道要说什么，嘴巴张了半天，还是没有把温远被揍的事儿说出来。
　　能跟那小子培养出友情不容易，这事儿，按我自己的路子来吧。
　　聊了许久，温姐隔着根电话线都让我感受到她细细流淌的母爱，我听的几次失神，直到那边传出嘟嘟的忙音才吐出口气，嘴里嘟囔着，“这小子多幸福啊。”
　　“哪个小子。”
　　身后猛地传出凉声，激灵的我真是‘妈呀’！一声，好悬话筒没掉地上，回头看向这无声无息的高墙，“你什么时候回来的！”


第60章 咱！俩！单！挑！

　　“有一阵了。”
　　霍毅面无表情的看我，抬手帮我搁好话筒，“温姐的电话？聊什么了，你一直失神。”
　　“那个……没聊什么，就是温远的学习么。”
　　我抚了抚心口看向他，“开始我还以是你打来的呢！”
　　“哦？”
　　他放下包就开始解外套，“为什么。”
　　我平复着情绪指了指墙上的挂钟，“快九点了吧，我以为你不回来了呢，那我不白等你了！”
　　霍毅原本没有情绪的眼忽的透出丝丝的笑意，“怕我不回来？”
　　“怕什么啊……”
　　我撇了下嘴，“是谁说的必须等你回来才能做饭！我这还饿着没吃饭呢，你突然不回来不是放我鸽子么！”
　　闲的没事儿自己开什么灶，又累又麻烦，他事儿还多，非得吃现做的，要不我能这么窝火么！
　　我这心里正抱怨满天，就看着霍毅一直盯着我，幕地，手朝我身旁斗柜一支，吓得我立马上半身后倾，“哥，我没说错什么吧。”
　　咱能不能别一言不合就玩武力威胁，墙咚不够现在还柜咚！？
　　霍毅没多言语。单手撑着我身后的斗柜微微俯身，一手还在由上到下的解着自己外套的衣扣，脸凑近我，眼里的眸光微微闪烁，“我没提前通知你，就说明我一定会回家，你以后，要习惯我回来。我会尽量早点，不让你等的太辛苦。”
　　讲真，他这动作看的我嗓子莫名发干，整个就是贴着你在宽衣解带的既视感！
　　特容易多想啊……
　　“不……辛苦。”
　　我拼命的挤出个笑脸，手推到他的胸口，“就是饿了，我还不想做两回，麻烦，所以才等你回来一起吃的，那个，大哥，我现在可以去厨房了吗？”
　　霍毅没说话，就这么看我，军服外套里的衬衫扣子也开了几颗，露出锁骨，野性十足。“叔叔面？”
　　我眼神游离，尽可能的忽略他这姿势，气质，反问，“你想吃别的？”
　　霍毅的眸眼一眯，距离太近，吐出的气扫的我?尖都发麻，“你还会做别的？”
　　我立马摇头。坚决道，“不会！”
　　霍毅颔首，终于直起了身体，气息一凉，“那就做这个，我吃。”
　　好！
　　我得空就赶紧从他身前出来，闷脸就朝着厨房走，屏蔽身后被跟随的眼神，心里一阵腹诽，就给你做这个，给你吃恶心了看你还折不折腾我！
　　……
　　起火，煮水，下面，烧油。
　　大晚上九点多啊，我一边切着葱花一边在心里圈圈那姓霍的，分分钟觉得自己变成了地主家的老妈子，以前在养老院帮厨都没这么不爽过！
　　尤其是一回头，就会发现那神人冲完澡就懒懒的倚在厨房的门框上看着我，衬衫敞怀，里面一贴身背心，紧的连腹肌轮廓都能隐约看出，也不知道他在看什么，不说话，就是斜倚着门框一直在看，和他妈看猴似得，饶有兴致的样子。
　　我一见他这样就跺的发狠，梆梆梆完全把眼前的大葱yy成他，砍死你！
　　葱花飞溅间身后就传出压低的笑音，“金肖鑫，阶级斗争还没忘啊。”
　　我无声的碎碎念，手下越发的下力，折腾了不到十五分钟面就好了。做这个倒是真省事儿，一个字，快！
　　端面上桌，他就坐我对面，在温远那我还能听到那小子几声夸赞，就算他不说，吃的劲头也能让我感受到，可在霍毅这。你是真看不出来。
　　很斯文的吃相，慢悠悠的拿着筷子搅拌均匀，吃个面都没声，昨个如此，今天还这样，我也没多问，管他喜不喜欢，我自己是饿了，坐下就开造，先忙活饱了再说别的！
　　“肖鑫。”
　　“干嘛。”
　　我拿过手绢擦了擦嘴，抬眼看到霍毅碗里的面已经光了，“锅里还有，你想吃自己去盛。”
　　屋子里很静，时钟滴滴答答的响动着，时光流淌的，好似真的很慢。
　　他没动，坐在椅子上就这么端量着我，“你没问我好不好吃，但凡是主厨，做出菜，好的坏的，都希望人评价一下，你怎么不问。”
　　我心里暗呵，有什么好问的！
　　想着，还是被他这直白而又略有几分犀利的眸眼给看的发毛，不自觉地朝着椅背贴了贴，“那你觉得好吃吗。”
　　“不重要。”
　　霍毅勾了勾唇角，“过程我比较享受，我更喜欢看你在厨房里忙碌，为我。”
　　擦！
　　我低头用力的抿了抿唇，这哥们还真是无时无刻不在撩我，下套让我拱啊！
　　“不早了。你休息吧。”
　　霍毅说着就起身收起了碗筷，“剩下的我收拾。”
　　我实在是憋不住了，破釜沉舟一般的叫住他，“霍毅，你告诉我，你看上我哪点了，我改！”
　　哥们实在是受不了了，这天天被个老爷们出招逗扯能行吗！
　　霍毅眉锋微微一耸，却没答话。
　　我呼出口气看他，：“老实讲，论模样的清纯度，我比不上那夏雪菲，论温柔呢，我和霍柔又差的很远，论……”
　　“好看的脸蛋有很多，但。有趣的灵魂太少。”
　　霍毅冷着腔就打断我的话，几步走到我身前，脸微微一俯，双眼咄咄，“告诉我，灵魂，你要怎么改。”
　　对峙，几秒间气温骤降。
　　我底气不足，清楚在这么下去与我只剩危险，脚下不自觉地后退，小腿撞上椅子，‘哐当’声响，我嘴巴一咧，“啊呀……啊……不行了，我腿抽筋了，霍毅啊。麻烦你收拾桌子了啊，我先回屋休息了……”
　　肖鑫啊，你没那两下子就不要挑战他啊！！
　　猫腰哼哼着就要赶紧回屋，手腕却被他在后面一扯，力道很大，带着我整个人都是一个翻转，“哎！”
　　没等站稳，两侧的胳膊就被他左右一箍，目光灼灼，“问你话！”
　　“问我什么啊！”
　　我胳膊被他捏的这个疼，咬牙挣扎着看他，“我该说的早就和你说清楚了！松开！！”
　　霍毅没松就算了，带着我，反倒朝他离近了几分，轻松的，就像在摆弄一具真人玩偶。“不松你能怎么样！”
　　我瞪大眼，“你逼我是吧，嗯？”
　　“逼你了。”
　　霍毅冷冽着唇角，眼神挑衅，“怎样。”
　　我呵了一声点头，“你敢不敢松手，咱！俩！单！挑！”
　　霍毅眼神看不出一二，就这么盯着我。松手，连带着，动作很优雅的挽起自己的衬衫衣袖，“来啊。”
　　“你大爷的！！！”
　　我揉了揉自己被他掐疼的胳膊疯了一般的就开始进攻，“啊！！！”
　　老实讲，我成年后就没受过这种窝囊气，对着霍毅我就上了，正面进攻，抱臂背摔！
　　霍毅躲都没躲，甚至还给了我一个错觉他特意把胳膊送了过来……
　　我大脑空白，扛着他那胳膊转身就要摔他，咬牙切齿的把他顶在我后背的位置弯腰，一次，两次，他那身体就跟灌了铅似得纹丝不动，甚至还轻轻的拍了拍我的后腰。语气玩味，“肖鑫，蛮劲没用，要使巧力。”
　　我气急，这根本就是对我的侮辱！
　　换！
　　松手，我正面再次进攻，这次直接躬身抱住他的腰下腿后绊，上身顶着。腿下发力后别！
　　想当初就是用这一招让那马铁红一个仰摔骨裂的，我就不信弄不了霍毅！
　　霍毅站的笔直，给我的感觉就是他那腿不是人腿，是长在地上的两根电线杆！
　　哥们这脸都憋红了啊，吃奶劲儿都用出来了，抱着他的腰发了狠一般的别他，绊他！
　　几分钟后，就在我累得自己眼前发黑时。抱着霍毅的腰却感觉他在轻轻发颤，正纳闷儿呢，就听到他抑制不住的笑音发出，尼玛！他还笑！
　　“喂，要这样。”
　　不疼不痒的声音一出，和霍毅缠在一起的腿幕地被一个巧劲儿顶的一软，膝盖一弯，我当即翻身后仰。好在后腰被人及时揽住，我睁大的眼看着正上方霍毅那张似笑非笑的脸，：“小心。”
　　我用力的扯着他的腰间的衬衫，生怕他突然松手让我摔下去，呼吸短促，还小心？你他娘的和我玩华尔兹啊！
　　“霍毅！你故意的对不对！”
　　“故意？”
　　霍毅的眉头一挑，“是，我就是故意。”
　　“什，什……哎！！！”
　　妈妈咪呀！
　　这伙计都没给我个捯气儿的时间双臂一个发力扛大包一般就给我驾到他肩膀上了，身体力行的告诉我什么叫彪悍的人生不需要解释！
　　我这大头当时就朝下了，血冲的脑门涨的厉害，能做的就是不停的打他的后背，“你个疯子你！放小爷我下去！！”
　　“什么。”
　　他语气加重，“小爷？欠教育。”
　　话音一落，手就在金多瑜的臀部位置‘啪’！的一拍！！
　　“妈呀！！”
　　我抑制不住配合的尖叫了一声，手蹩脚的想伸到自己后面捂住屁股，这声儿脆的我彻底没脸见人了！
　　那不是我屁股！
　　我绝不承认！
　　用力的蹬着腿，我手还抓着他后背紧贴的衬衫，“霍毅！你个疯子你！你打疼我了！快给我放下去！哎！哎！别转！我错了！别转啊！！！！”
　　一分钟后……
　　哥们感觉自己快要挂了。
　　懵瞪的啊，满耳朵都是一高亢的男音，大河向东流啊~天天的星星参北斗啊~！
　　眼前真全是星星啊！！
　　这疯子居然扛着我玩了个大风车，我最后喊都喊不出来了，直感觉天旋地转，就差口吐白沫翻白眼了！
　　等到霍毅给我放下来，我基本上都忘了自己是谁了，各种这是哪里，我在哪里，今夕何夕……
　　胃里翻腾，干呕了几下后就呈报废状态，脸贴着的地方有些硬，却又温温热热的，隐隐的，闻到一股子肥皂的清冽香气，这位置，应该是那疯子的胸口，吸着?子，抬手无力的捶了锤，“霍毅……你就是个神经病啊你……”
　　“我说过，你所有的坏习惯，我都有耐心帮你慢慢改。”
　　头顶的声音真是不疼不痒的，我动了下，后背的禁锢却是一紧，“别乱动，会摔。”
　　我眯着眼，缓了好一会儿这眼前的东西才算是不晃了，胃里还有些难受，“你居然打我屁股……你个疯子……”
　　霍毅没说话，身体轻颤的发出了一记笑音，下巴蹭的我头顶有些发痒，“肖鑫，我有足够的耐心，等你全心全意，不在虚伪。”
　　我呵呵两声，五脏六腑都是移位的，嘟囔着，“佛祖保佑你，阿门……”
　　也保佑我自己，阿门——
　　霍毅这耳朵灵的堪比警犬，听完我的话也没气，只是抱得发紧，带着笑音轻声回道，“这是无产阶级战士肖鑫该有的觉悟么，再者，你心如此不诚，神明不会保佑你的。”
　　“呵呵……”
　　我咧了咧嘴角，“哪里有压迫，哪里就有反抗……你等我缓过来的……”
　　“好，我等。”
　　这兄弟玩的就是个‘酷’，“等到你心甘情愿。”
　　我没在吭声，服！
　　真不知道自己这算不算是投怀送抱，真是在他怀里缓了二十多分钟，站着，他也不嫌累，我长这么大没晕过车，但愣是让他这通神转刺激得起了妊娠反应！
　　今日更完~么么哒~~


第61章 也太狠了！

　　……
　　回到卧室我没有开灯，锁好门就在黑暗的空间里冲着墙就用额头轻轻的磕了几下，抵住，冰凉的触感让我身体的血微微降温，想着刚才那过程，我不禁握紧拳头无声的朝着墙面锤了一记……
　　完，又掉坑里了！
　　我真是二到一定份儿上了要跟他单挑，明显是被撩么！
　　咬牙，我无语的敲了敲自己的头扶着墙面移动到床边躺倒，脑袋里，则不断地想着霍毅的话……
　　有趣的灵魂？
　　所以，肖鑫，你那么绊人家不就是摆明让人消遣么，陪人玩儿，是不是sa！
　　扯过被子罩到头上，这智商怎么一遇到这姓霍的就不在线了！
　　他一冷脸我就发懵，明明相安无事的，吃完饭让你休息你就撤呗，非得自己刨出个坑，嘴欠欠儿的，结果倒好，被人抡吧了！
　　霍毅在门外又说了什么我没听清，大概是问我还晕不晕，我也没答话，闭着眼硬睡，一晚上都没怎么睡踏实，做梦都是在转圈。吓得我那是妈妈叫唤！
　　恶梦。
　　特别恶！
　　清早，我故意在房间里等霍毅出门了才磨蹭的起来，做了几个深呼吸贴墙又在卧室站了半小时，大脑不断放空，让自己赶紧忘了昨晚的糗事。
　　人生走到这步才发现，这世上的人决不能一概而论！
　　揉着太阳穴打开房门，眼神一扫，餐桌上居然有早点，有些疑惑的上前。是粥还有凉拌小菜，桌面上放着一个翻开的笔记本——
　　‘叔叔面不错，作为奖励，你可以尝尝我熬得阿姨粥。’
　　我‘嘁’的没憋住笑了一声，这伙计还有点幽?感啊。
　　没客气，掀起锅盖我看了一眼还热的粥拿过碗就盛起吃了起来，别说，这哥们还真有两把刷子，不是白粥，放了些肉丝，咸淡正好，清香可口。
　　一个没控制住就多喝了两碗，打了个嗝才想起，他什么时候切得肉丝？我怎么在卧室一点声都没听到。
　　心满意足的摸了摸肚子起身，看着那笔记本合计合计还是拿过钢笔在他写的那行字下面回了一句，‘还不错，算你有良心，再接再厉。’
　　写完。我拧眉看了一会儿觉得不太满意，他的字大气，笔锋苍劲有力，我的这么字一对比，反倒有了几分小家子感，刚想划了重新写，想想还是算了，又不是来秀书法的，造饱得呗！
　　哼着小曲就去了洗手间。刷牙洗脸，对着镜子扎头发时忽的一怔，愣愣的看着镜子里自己那张神采飞扬的脸，笑容顿匿！
　　我神经病一样的抬手指向镜子里的自己，“金多瑜，被我逮着了吧，人家就给你熬了个粥看你那死德性！你还哼歌你！心那么大呢！你忘了你昨晚晕的五迷三道那茬儿了啊，阶级斗争不能忘啊！！”
　　发力，我对着镜子双眼瞪大，五官狰狞，双拳握紧，“来，跟我说一遍，我是爷们！superman！我是爷们！！”
　　底气不足，我摇头哀叹，肖鑫，你是要废你啊，那疯子犯得着你这么折腾么，他算什么啊！
　　双眼幕地一横，“对啊，他算什么啊！！”
　　……
　　“哎，妹子！！”
　　出门时看到了?兰香，她大老远的追上我自行车，脸跑的红扑扑的，“妹子，你这是要去做家庭服务员吧！”
　　见我点头，她笑着缓了口气打开自己的包，“我听你的话在院里的扫盲班报名了，每天晚上都可以去上课了，看！我特意买的本子！”
　　我看了一眼她包里的田字格还有铅笔橡皮，嘴角笑笑，“好好学，先把字认全了，以后就能多看书了。”
　　兰香嗯了一声，“我知道，我去报名的时候李干事还跟我说呢。那叫啥，知识改变命运！我要跟你学习！掌握自己的命运！”
　　“加油。”
　　我拍了拍她的肩膀，没成想?兰香的脸倒是一红，“妹子，你昨晚和霍医生在家玩儿啥了。”
　　“啊？”
　　“就是……”
　　兰香面红耳赤的回手指了下大院的方向，：“我昨晚都听到了，你声儿挺大的，大院别的女人现在都念叨你，说你和霍医生这新婚。难免动静大，这说明感情好……”
　　苍天呐！
　　我一想到昨晚这眼前就要泛?，屁股疼，反复的清了几下嗓子，“那个小兰，这事儿不是你想的那样的，是……哎呀！这没法说……”
　　兰香看我这样自己就晃起了手，“没事妹子，大家都理解，这很正常么，就是羡慕你……”
　　我嘴角笑的抽搐，尴尬的赶紧拎出别的话题，“对了小兰，过段时间我还要去趟清河村换鸡蛋，这回幼儿园要的多，我一个人弄不过来，你没事儿陪我走一趟呗，算是帮我忙活忙活，换来的钱，咱俩对半！”
　　“真的啊！”
　　兰香眼睛亮了一下，慌忙的又开始摆手，：“我不要钱，反正我闲着也是闲着，帮你点忙算啥啊……”
　　“亲兄弟明算账！”
　　我打断她的话，“钱这方面你就不用和我客气了，算是咱俩合干的，你心里有点数，下月初咱俩就去清河村跑一趟，啊。”
　　说着，我还小声的提醒她，“这事儿除了你我，别让旁人知道了。”
　　兰香心里很有谱的样子点头，“我明白，你放心吧。”
　　我笑了，“好，那我先去忙了。回头见啊。”
　　赶紧撤！
　　“等等！”
　　骑出老远?兰香还在后面喊我，“咱俩咋去啊，我不会骑自行车！”
　　“回头我教你！一人一辆！”
　　我喊着，看着?兰香拎着个布包站在原地笑的灿烂，“好！我老早就想学自行车啦！！”
　　扭头回来，我心里微微吐出口气，看来以后在家真得注意啊，那房子就这么不隔音吗，也太丢份儿了！
　　下午给温远的课上的很顺利，没想到的是庄少非也在，温远对他的脸色不好，不过人家不在乎，我上课时他就在客厅自己待着看书看报，等我这边下课休息了他就凑过来和我插科打诨。
　　这哥们还真让我看到个优点，不记仇，不管我说啥难听的，他开开玩笑就过去了，用当今的话讲就是会自?。脸皮厚，没几个来回我们俩倒也算是熟了。
　　我知道他和我套近乎主要还是为霍柔的事儿，我打着太极也没给他准话，先别说霍柔在我心里的地位，关键这忙我也不知道怎么帮，哥们扯扯淡还行，就没动过真章啊。
　　……
　　“谁的。”
　　晚上霍毅回来时我正蹲在地上忙活温远那把吉他，回头看了他一眼还有些惊讶，“今天回来这么早啊。”
　　霍毅微蹙着眉头看我，下颌示意地上的吉他，多一个字的废话都没有，“谁的。”
　　“温远的呗！”
　　我擦了把额头的汗，手上还在忙活，“4弦断了，我正给他换。”
　　那小子大概是被人揍完了火气旺，上午在老师那学吉他也不好好学，我怀疑是他自己故意弄断的，温姐下午回来说送老师那就能换好。他非说让我给换，还说不着急，慢慢换，换好了再给他送去就成。
　　我分析他八成是不爱去学了，扯个绺子把吉他推给我，自己眼不见为净，不过此举倒也正中我下怀，换完弦了没事儿自己还能玩一玩儿。
　　“不是4弦断了吗，你要换全套？”
　　霍毅说着就蹲到我身旁，“除非清洁，一次性换完全套容易伤琴颈。”
　　我愣了愣，“你懂？”
　　霍毅冷冽着眸光就看向我，大刺刺的，“这话应该我问你。”
　　喉咙里‘咕噜’一声，这茬儿忘了！
　　一不小心又暴露一招！
　　习惯性的装傻笑笑，“霍医生，你不是都叫我金多艺了么，这吉他吧。我也略懂一点，一点点，没吃过猪肉，不也看过猪跑么，换个弦而已嘛，简单！”
　　霍毅面无表情的点了下头，“看来，你家后院猪也不少。”
　　我差点喷了！
　　眼见着霍毅薄唇一抿，“我来吧。弦太锋利，小心划伤手指。”
　　我哦了一声就给他让了位置，眼睛看着他很利落的就接手用尖嘴钳拉出剩余断弦，一手的指尖还在抵住，这个步骤是一定要注意的，防止琴弦回弹力过大，容易划伤手。
　　看着霍毅认真的神色，我忽的有几分失神，单手拄着下巴，呆呆的望着他将新弦把带小帽儿插入空隙，步骤精准，分毫不差，得承认，这哥们认真样子还挺招人待见的。
　　他做手术时，也这神情吧，别说，这模样倒真挺像他在给这吉他做手术的。
　　“我好看吗。”
　　“啊？”
　　我回神，“什么。”
　　霍毅的嘴角莫名牵起。没看我，眼睛还在吉他上，“金多瑜，按照你家后院的能人聚集的程度，吉他你应该也会弹吧。”
　　“我……”
　　我挠了下头，“这我哪会啊，不会！！”
　　霍毅手上的动作一顿，?眸看过来时只剩犀利，“是不会。还是不想给我弹。”
　　“呃……不会！”
　　我抿着嘴角笑笑，“真不会！就瞎摆弄还行！你会吧！那调好弦给我弹弹啊！”
　　“你会好奇吗。”
　　“……”
　　我张了张口，“不好奇啊，为什么要好奇，你会就弹呗。”
　　气氛忽然就有些怪怪的，霍毅看着我，几秒钟后，只兀自点了下头，神色微有些复杂。“算了，我今天有点累。”
　　“哦。”
　　我也不知道要说什么，能看出他眼底有些微的疲惫，应了一声空气就很诡异的安静上了，他继续给温远的吉他调弦，我则蹲在他旁边看，谁都没发一语。
　　吉他弄好了，他拨了两下就要起身，“一会儿吃完饭就早点……那是什么……”
　　霍毅有些狐疑的朝着沙发底下空隙看了看。“你把什么塞到沙发下了。”
　　我心里‘咝’了一声，连骂自己不谨慎，藏那都能被发现，这角度也太正好了！
　　“什么都不是！”
　　我紧张的上前就弯腰把两大团包裹严实的报纸掏出来死死抱在怀里，脸上笑的僵硬，：“就是废报纸，你要看吗……”
　　霍毅站直没动，双目检索般的注视我此刻像是搂着花束的姿势，“那么抱，很脏。”
　　“没事儿！”
　　我嘿嘿的笑着，“这报纸都是我从温姐家拿来的，上面有很多下达的最新纲要，你看，这上面写的……计划生育全面普及了，各个村子都开始喊出口号了！”
　　手上小心的剥开最外面的一层，“宁可血流成河，不准超生一个，还有，该扎不扎，房屋倒塌，该流不流，扒房牵牛……”
　　妈呀，看的我都无语了。
　　霍毅直看着我，眸眼威慑，“金多瑜，你想看报纸可以让后勤部给送，再者，计划生育，最起码你得想生育才可考虑到计划，你想生育的话，我帮你，计划，慢慢来。”
　　我退了一步，怀里还紧紧的抱着那两大团报纸，“不用了，这事儿暂时，就先不麻烦霍医生了。”
　　霍毅明显不爽，发出一记冷笑抬脚就回了他的书房，我见状抱着怀里的报纸也赶紧回了卧室，锁上门才算是吐出口气，掸了掸身上的灰，差点啊，这要是让霍毅看到了报纸里面的军刀和板凳条我怎么解释？
　　不对啊，我拍了下头，大大方方说从温远那没收的也没事儿吧，我这不就是心虚么，好在，有惊无险的过去了。
　　咧了咧嘴，更让我无语的是报纸上的内容，最外面这一层的，除了我给霍毅念那两个还有很多，什么，‘宁添十座坟，不添一个人！’
　　‘喝药不夺瓶，上吊就给绳。’
　　……我靠，人权呢，也太狠了！


第62章 你！

　　连续两天我都没干什么正经事儿，中午就在温远的学校门口守着等他放学，中间隔着一条街道，身上，斜背着个军包，里面，插着根裹着报纸的板凳条。
　　我腿撑着地，手肘就在车把横梁上支着，眼睛，则死死的盯着学校门口不放。
　　此举很简单，踩点。
　　铃声一响，学校里的孩子就鱼贯而出，没多一会儿，我就看到了温远的身影，他跟在别的孩子身后，头半低着走的飞快，但没等走出学校门口范围，一个十八九岁贼眉鼠眼的小年轻就跟了上去。抬手，就在温远的肩膀上拍了拍。
　　我微微直身，看着温远回头，小青年随即歪头给了温远一个动作，示意温远和他走，温远绷在原地没动。抬眼，很自然的就看到了街边的我，我瞄到他眼里的惊讶，食指在唇边做了个‘嘘’~的动作。
　　他没吭声，头又低了下去，不知道那小青年和他说了句什么，温远闷闷的就跟到小青年的身后朝着个胡同方向走去。
　　我瞄着俩人的背影调转车把，空着二十多米的距离跟进，七扭八拐的，骑到了条小胡同口，没等探头，里面的声音便已传出。
　　“你小子怎么回事儿啊。不是说了吗，今天得两块钱了！”
　　“我没那么多钱。”
　　“嗨！给我装是吧，你不有个在香港的大爷吗！妈的！欠踹！！”
　　我拧了拧眉，轻手轻脚的下车，扒墙一看，五个十几岁的小年轻正围着温远。其中一个矮胖的秃子明显是头，他斜坐在个自行车后座上，指挥着一个瘦子踹温远，“给我造屁股踹！踹死丫的！让他不老实！！”
　　瘦子笑着就扯住温远的后脖颈，“孙子！告诉你两块就是两块！你他妈五毛钱打发叫花子啊！”
　　温远不服，梗着脖子挣扎，“我没钱！！”
　　“我他妈看你有没有钱！！”
　　瘦子说完就飞出一脚踹到温远的后背，踢得这小子闷哼一声当即就踉跄的跪到地上，我心一紧，看着那秃子拍手大笑，“这小子就是欠收拾！敢欺负我弟弟！一破足球当宝贝了！给我搜！我不信他兜里没有钱！！”
　　“好咧！”
　　瘦子得令，其它几个小年轻的按着温远就朝着他身上的裤兜掏去，没几下，温远就躺倒地上，佝偻着，手死死的护着自己的衣兜，秃子见状就睁大眼，“掏！肯定有！这孙子就是个财主！他妈是破鞋！不然他钱能这么冲吗！”
　　“你妈才是破鞋！！！”
　　温远一边护着自己的兜一边扯着嗓子还在对秃子喊，秃子急了，下了自行车捡起块板砖就要朝温远脸上招呼，我见状就准备冲过去，直看着那瘦子拦住秃子，咬牙顿住脚步——
　　“砖哥！不能打脸，他妈那破鞋在民政……”
　　“去他妈的吧！在民政怎么的！老子公安都不怕！这小子就是欠收拾！我他妈一看他就来气！！”
　　“砖哥。掏出来了，是两块钱！”
　　“妈的！”
　　秃子恶狠狠的对着墙面扔下手里板砖，几步上前对着温远的背脊就踹了起来，“你小子不是说就有五毛吗，跟我玩路子是吧！早死是吧！！”
　　我远远的看，手上用力的握紧那根裹着报纸的板凳条。就看着温远蜷缩着抱头躺在地上，秃子还在用力的踹他，旁边的几名小混子起哄，“踹！敢欺负咱弟弟！就得让他吃点苦头！！”
　　十多脚后，秃子弯腰将闷哼的温远提起，“孙子！明天还是两块钱，你记住了，别找不痛快！”
　　温远的表情我看不清，这角度只能看到他低着头，秃子用巴掌轻轻的拍了拍他的脸，挑衅一般，“球，我再给你两天时间亲手送我弟弟，否则，我就把你脑袋当球拧下来，给我弟弟玩，听到没。”
　　我咬紧了牙，没听到温远回话，那秃子掐着他脸让他抬头，‘噗’的一口唾沫吐上，“装他妈什么大爷！你爹是谁你都不知道吧！！！”
　　旁边的瘦子哈哈大笑，“砖哥，说不定他爹就是你！！”
　　秃子嗤笑，“我嫌恶心！走！咱们买烟去！！”
　　我刚想出去。就瞧见那秃子回头，眼神凶狠的看向站在原地的温远，“明天要是在跟我装蒜就还这待遇！别怪你爷爷我没提醒你！！”
　　“哈哈！砖哥！不当爹你要当爷爷啦！！”
　　瘦子接茬儿，几个小地痞又是一阵哄笑，勾肩搭背的离开，留下的，只有站在墙角不停的抬起袖头擦脸的温远，无助的，像是街边被痛殴过的流浪狗一般。
　　我控制了一下情绪，骑着自行车上前，对着温远递过手绢，“用这个擦。”
　　温远不接手绢。闷头站着，“你看到了。”
　　我没多说话，下车帮着温远把裤子扑落干净，“明天该给钱给钱，两块，你有没。”
　　“……”
　　我抬起眼，温远红着眼也在看我，“叔叔，你帮不了我，没事，真的。”
　　心不知道怎么就酸了，我站直身体搂住他。“你当叔叔说话是放屁啊，明天你该给钱给钱，我办他！”
　　温远吸了下鼻子，好一会儿，才把胳膊圈到我腰上，嘴里，发出细碎的哭声，“我不想让你看到，我丢不起这人，你把我刀还我，我捅死他，我捅死他……”
　　“傻啊。”
　　我轻轻的拍了拍他的背。“你捅死那种人倒霉的就是你自己，没事，有我呢，哭什么，没出息，不哭了！”
　　陪了温远好一会儿。我骑车送他回家，看了看他的伤顺便塞给了他两块钱，让他明天痛快给，交代完了我就骑车回到了那几条胡同，大大小小，挨条串。
　　一发现那几个在小卖部门口蹲着抽烟的小流氓就捏闸在远处盯着，通过观察，我发现其中有三个还是初中生，抽完烟就和秃子打个招呼去学校了。
　　硬论起来，只有瘦子和秃子俩人，算是社会闲散人员。
　　只是……
　　我估摸了一下战斗力，按我现在的水平。一打二的胜算几乎为零，只能先按兵不动，再观察一天！
　　调转车头回去，出了胡同口居然看到了熟人，不是我眼神好使，是那身军装太过显眼。本能的整理了一下自己背着的军挎，特意别到身后，“大明？”
　　魏大明也有些疑惑，“小金嫂子，你在胡同里干嘛呢。”
　　我哦了一声笑笑，“看个朋友。你呢。”
　　“我去总院办点事儿，你忙完了吗，一起回啊。”
　　“好。”
　　我点头笑着，骑着车和他并列朝着西城去，路上有一搭没一搭的聊着，他问我每天都骑车忙什么。我顺口说找工作，“家庭服务员只能周六日干，平常，我想看哪个厂子还招工，找个稳定点的活儿。”
　　魏大明点头，“小金嫂子，你结婚才多久啊，其实不用着急找活干的，等到户口落到城里了，院里就能给你安排了。”
　　我假模假式的叹气，“怎么好意思?烦院里啊，家属这么多，院里负担太重，还是要自己想出路。”
　　魏大明笑笑，“难怪林主任总夸你，小金嫂子，你这觉悟是真高啊。”
　　“还得努力，努力。”
　　我陪着笑，心事重重的蹬车回家，那晚我连话都没怎么和霍毅说，他也像有心事，没什么和我聊天的兴致，我们俩吃完饭就各自回房，我躺在床上还在想着策略。
　　一夜无眠，次日再去踩点，好在温远配合了，算是免受了回皮肉之苦，秃子收完钱还在拍着他脸说他识相。
　　我不远不近的跟着，守到下午，看到瘦子也跟秃子道了别，剩他一个人在小卖部附近继续抽烟，有年岁大的在胡同里下棋，他叼着小烟在那支招插手，惹得几个年岁大的一脸愤恨啐他哪凉快哪待着去！
　　我盯着秃子那嘴里嘟囔着老不死的独自拐进一条胡同，先是对着墙边撒了泡尿，随后就慢悠悠的朝着胡同里走，时机成熟，我支好车子拿出军挎里的?袋在他身后急促的跟上去，嘴里叫了声，“砖哥？”
　　“谁叫我。”
　　“你大爷！！”
　　他一回头我对着那光溜溜的脑袋就罩上了?袋，一手抡起板凳条就开抽，秃子‘哎哟’！一声就蹲到地上，“谁啊！妈的谁啊！！！”
　　我咬牙也不答话，先造一个八拍打，板凳条啪啪的使着力，看他蹲下在开脚狂踹，再来一个八拍！
　　来吧，时代在召唤！
　　“你不是小板砖吗！我是你爷爷小电钻！！你妈的！！！”


第63章 为什么

　　“哎呦！~！哎呦！！”
　　他手上不停的拽着脑袋上的麻袋，“女的！是女的吧！！”
　　“是你奶奶！！！”
　　板砖的力气很大，矮胖挫的实力不容小觑，哪怕到地上了，腿还在不停的蹬着让我不敢靠近，哥们怒了，掏出包里的啤酒瓶子‘啪嚓’一声砸到他脸旁的地上，“再动我碎了你！！”
　　秃子一个激灵，腿终于老实，“你，你到底是谁！”
　　我一个板凳条抽上，他疼的妈呀一声。“有话说话！你到底是谁！为什么打我！哎哎！哎呀！！”
　　讲真，打人会有瘾，但也极其消耗力气，我看他不动就上身发力就朝着麻袋处猛攻。他的手还死死的搂住头，露出的手腕已经是红磷遍布，“救命啊！救命啊！杀人啦！！”
　　“杀你妈！！”
　　我恶狠狠的回应，玩命了一般的先揍，揍到自己爽了为止！
　　不知过了多久，秃子蜷着双腿只剩哼哼，我喘着粗气起身，板凳条戳了戳麻袋下的脑袋。“死没。”
　　“奶奶诶……你到底是谁啊……哎呦……”
　　我‘噗’的啐出口唾沫，“你他妈这点出息，要立棍你去找成年人啊，和小学生逞什么威风！”
　　“哎呦。你这误会我了，我没找过小学生啊……”
　　秃子哼哼着还要扯下自己的麻袋，我啪的抬起板凳条就是一抽，“别动！！”
　　“哎呀！！我没动！不动！！”
　　秃子用力的蜷缩，被我抽到了手指头，疼的嘶嘶的同时语气里也是控制不住的愤慨，“我小板砖可是跟李三刀混的！李三刀你知不知道！南城一霸！！！”
　　“你知道我跟谁混吗！！”
　　我一脚踩到他上半身，听着秃子声音一颤，“谁啊。”
　　“九节鞭！”
　　我应完就再次发力，“北宁阎王！！！”
　　手起棍落，奶个腿！吓唬我啊！
　　耳边全是这秃子被麻袋闷着的惨叫，我心里清楚，板凳条弄不死人，之所以用这个做家伙事儿也不想玩儿大了，就是想让这板砖知道什么叫疼！
　　打完，我是真没劲儿了。金多瑜的体力跟不上我的怒火，打一晌，我还得缓一会儿，拄着板凳条在麻袋旁边一蹲。“老实告诉你，今儿我来，就是要废了你一只手的。”
　　“什，什么……”
　　秃子窝缩着不敢动，“奶奶，我到底哪招您了啊……”
　　“甭废话，手拿出来！我废完就走。”
　　我捡起一块砖头特意在他头旁的位置磕了磕，“来！”
　　“别介啊……咳咳……”
　　秃子咳嗦了几声，“我错了！我真错了，您说我哪得罪您了我改还不成吗！”
　　“你说你哪得罪我了！想！！”
　　说话间，我还故意砸了下砖头，直看着这秃子上身一阵哆嗦，“我这上哪……小学，小学生？奶奶，是不是和小学生有关啊……”
　　“想！！！”
　　“哎呦！我真想不出来啊！！”
　　秃子哆哆嗦嗦的又吐出一串名字，什么孙兵尤强梁展鹏。直问我认识哪个，我心里哼哼，欺负的人真是不少！
　　“奶奶，您到是说啊……不小学么，那是廖向前，或是，温远，齐治……”
　　‘啪嚓！！！’
　　“哎！！”
　　我一砖头用力的砸到秃子的麻袋旁。只听着他吓得惨叫一声，不知道的，还真以为砸到他身上了。
　　“奶奶！我知道了！是齐治国！我保证！我保证……哎！！”
　　‘啪嚓！！’
　　我又捡起一块砖头砸到了他身旁，渣子绷到麻袋上，秃子只会配音，“别别别，奶奶，别……我知道了。是，温远……温远！奶奶……是吧，我保证从今以后再也不找温远麻烦……”
　　“球呢。”
　　冷着脸，我扔出了两字。
　　“球？”
　　秃子结结巴巴的应着，“球，球，什么球……”
　　我抬脚一踹，秃子哀嚎着张口。“在找他麻烦你就把我脑袋拧下来当球！以后温远就是我哥！是我三叔四大爷！！”
　　这点出息！
　　我是真没劲儿了，横眼瞪着躺在地上的他，“以后，甭让我在小学门口在看到你。要是再敢找小学生麻烦，我见你一回，打你一回，听到没！”
　　“听到了，听到了！姑奶奶！我错了！！”
　　我望着脚旁的砖头想了一两秒还是没有捡起拍到他头上，很怕自己没轻没重会给他打出毛病，抬脚，只踹了他肚子一下。“记着你自己说过的话！”
　　秃子‘哎呦’了一声连连应道，“记得啦，记得啦！我保证不去小学那儿了！！”
　　我吐出口气，没言语。前后看了看，握着那板凳条就朝着我自行车走去，这种事，打完就得撤。我可不想让这秃子看到我长什么样！
　　刚走到胡同拐角，我低头还没把板凳条收起眼前就猛然出现一抹绿色人影，刹那间冷气迎面，我诧异的抬眼。胳膊猛地就被来人朝他身后一拽，低声沉呵，“过来！”
　　我趔趄了一步，眼见他挥起胳膊，‘噗！’的一记重拳打向了我的身后……
　　待我转过眼，却看见自己刚刚身后的位置，那秃子正举着板砖，“草你大……”
　　秃子的话没有说完，砖头还在手里举着，以董存瑞举炸药包的姿势，身体直直的摇晃了两下，‘啪嚓’声起，砖头率先落地！
　　他以一个极其匪夷的眼神看着眼前的横空出现朝他出拳的男人，下一秒，鼻血就以每秒种一百八十迈的速度狂飙而出，‘噗’的一声，嘴里也吐出了口鲜红的液体，嘴张着，翻白的眼睛像是看我，又像是再看他身前的男人，身体再次一晃，直直的，躺到了地上……
　　‘嗵！’
　　时间仿若很快，快到他这一拳像是射出的箭，只有倏地一声回旋——
　　又像是很慢，慢到我懵懵的，直看着那秃子倒地，忽然失聪，万籁静寂。
　　一瞬而已，世界都安静了——
　　脑子里像是揣了本十万个为什么。
　　霍毅为什么会突然出现？
　　那个秃子为什么还能起来举起板砖？
　　跟在我后面是要拍我么？
　　为什么，霍毅一拳就能将那板砖ko，我忙活了半天那秃子还有劲儿和我玩儿尾随进攻？！
　　‘哐当’~
　　手里的板凳条落地，我呆呆的看着霍毅的高大背影，他逆光伫立，周身，仿佛都镶起了一层金色的光晕，心，幕地就空了半拍……
　　为4700推荐票加更，么么哒


第64章 卤水点豆腐，一物降一物？

　　“霍毅，你怎么会在？”
　　霍毅没有转过脸，弯腰将手指附到了那秃子的脖颈处，连带着，还看了看那板砖的眼底，冷冷的，只回了我三字，“你说呢。”
　　“我，我哪里知道。”
　　我没了底气，感觉自己像是个被家长当场逮到做坏事的孩子，此刻，只剩局促。
　　他没在说话。一手抓住秃子的裤腰带，一手薅住秃子脖颈处的衣服，一个抓举过后直接将矮矬粗的板砖扛到肩头，军服紧贴的后背肌肉的线条一阵紧绷。转身看我时，眉眼只剩锋利，“跟我走。”
　　我哦了声闷头捡起自己的板凳条，用报纸胡乱的包了包就塞进军包，推着自行车溜溜的跟在霍毅身后，大脑仍是空白一片。
　　大胡同那里大爷们还在下棋，远远的瞧见霍毅扛着个鼻血横流人事不知的板砖过来都好奇的撇过眼，“同志。他这是怎么了。”
　　“突发急症。”
　　霍毅回了四字脚下的步伐仍是飞快，几个大爷点头做了个似懂非懂的表情就继续下棋，谁也没对霍毅的话表现出异议，也没谁再去多看那板砖一眼。
　　我想。这或多或少和霍毅穿着的那身虎皮有关。
　　他走的快，我推车在后面跟的就急，那秃子的脑袋正好软软的搭在他的背后，这姿势，我想和霍毅扛着我那晚挺像的，只是，他的鼻血一直在流，滴滴答答，落得青砖地上都是炸开的星点，我跟着看，突然很怕他那血弄霍毅身上，很脏。
　　‘嗡嗡嗡~~’
　　胡同上空响起悠长的哨音，我恍惚的抬头，看到成群的鸽子在湛蓝的天空盘旋回转，似带着我的心一同至高而降，飘忽不定了。
　　走到胡同口我看到了停着的军绿212。霍毅打开车后门就将那板砖利落的放了进去，我想帮忙，却完全没有插手的空间。
　　随后，他又打开了后备箱。过程中没发一语，像个移动的氟利昂，扯过我的自行车就跟上回一样塞进一半，留个轮子在外面就看向了我，眸眼倨傲冷酷，“上车。”
　　“好。”
　　我点了下头，没脾气，进了副驾驶抬手敲了敲自己的心口，是许久没吃硝酸甘油的关系吗，怎么这么不舒服啊。
　　霍毅进了驾驶室，关门‘砰’的一声我还激灵了下，他没看我，直接启动车子，“知道怕了？”
　　“我……”
　　我对着室内镜看了眼后面人事不知的板砖，“我没怕。”
　　霍毅唇角跃起一丝冷笑，“是。你不怕，你不是和北宁阎王九节鞭混的么。”
　　都听到了？
　　我有些疑惑的转脸，这说明，他一早就在？
　　霍毅微启着薄唇，“差一点点，躺在后面的那个，就是你。”
　　我张了张嘴，“我也没想到。他还能起来……”
　　“你和无赖能讲明白什么道理。”
　　霍毅眼神杀来，“拿根木板条就想替天行道？用它杀鸡我都嫌费力，金多瑜，我真不知道你本事这么大，口味独特就喜欢单挑啊，看来肩膀脱臼对你来讲是轻的，那点疼你压根记不住。”
　　“我用板凳条是因为……”
　　算了！
　　我阖下眼，没在答话。是我欠人家的！
　　的确不敢想象要是那板砖让这秃子拍下来能什么样，或许就如同霍毅所言，躺在那人事不知的就是我了，可是，我抠着自己的手指，“你怎么会在，这个时间段，你不应该正工作吗。”
　　汽车里的温度很低。血腥味很重，霍毅的音调生冷而又低磁，“早在你和我聊计划生育时我就看到了纸下的刀鞘，出息。”
　　“什么？”
　　我看向他。脑子迅速运转，“那就说明，你心里早就有数了？那你为什么不问我，还有，你是怎么……魏大明？！魏大明对不对？你让魏大明跟踪我？！”
　　霍毅眉梢阴寒，“怎么，不满？！”
　　“我……”
　　您这回答真直白，我能说什么。我哪里又敢有不满，是你帮了我么！
　　想想那天看到的魏大明，老小子戏不错哈，这是和我玩了个螳螂捕蝉。黄雀在后啊。
　　我就说一路他怎么都在问问问，合着是套我话啊！
　　“霍毅，那你是都知道了？也知道我这么做是为温远出头了？”
　　“小电钻么，谁人不知。”
　　我轻咳了一声。垂着眼没在接茬。
　　促狭的车内空间安静的有些许尴尬，好在，医院离得很近，霍毅开车直接到了住院部。下车后抬手就招来了医护人员，指了下躺在后面的秃子面无表情的吩咐，“送神经外科病房，轻微脑震荡浅昏迷，三十分钟内会苏醒，一会儿我过去。”
　　“好的。”
　　医护人员满脸的淡然，很专业的就将那秃子抬下车放上担架，抬着就撤了，我跟着下车，霍毅卸下了自行车忽的就看向了我，神情阴鸷，“金多瑜，你本事呢，装什么哑巴，嗯？在家和我练不够出门又找别人练？我看那屁股是打轻了，没那两把刷子出来现什么眼，是不是真变成脑震荡这个，你就舒服了。”
　　我张了张嘴，“其实我……”
　　“没下死手是吗。”
　　霍毅神色一凛，“后悔自己最后那板砖没拍下去？”
　　我怔了下，他这都知道？看出我最后犹豫了？
　　抿了抿唇，我没在答话，被他训斥的这出特别像我寒碜温远那刻，他成了我，而我成了温远，角色copy全无压力。
　　这伙计是说的爽了，我低头站着各种憋屈窝囊，这他妈叫什么，卤水点豆腐，一物降一物？
　　霍毅冷着呼吸像是生我不吭声的气，没在理我，转身带着那一身的寒气进了医院，我颠颠的跟在他身后，想着，总不能就这么走了。
　　以为他会去那秃子的病房，谁知道他是先回了自己的办公室，进门后直奔办公桌前，看着电话想了几秒就拨出号码，话筒搁在耳边，我站在一旁看他，见他这举动有些紧张，抬起胳膊抓住他的手腕，“霍毅，你不是知道了温远的事儿要找温姐吧，现在……”
　　“三刀，我是霍毅。”
　　额——
　　三，三刀？
　　我呆呆的，对着霍毅冷清的眼，手还尴尬的附在他的腕上，他很平静的对着话筒继续，“我在总医，神经外科病房，对，半小时内到就可以。”
　　小叙要外出，提前为1300钻钻加更，今日更完，小叙习惯以一种比较轻松的方式去讲述，每个人物小叙都认为他是鲜活的，很多时候，不是小叙在写文，而是文里的人物在带着小叙走，文会有个脉络，但具体细节，心理，对话，全凭人物性格，过程很微妙，当然，卡文时小叙也会疯，恨不得拎出文里的某个搞事情的始作俑者出来揍一顿，这个文构思很久才下笔，最吸引我的，是肖鑫的矛盾，新鲜，而又未知，不剧透，文中不足，请多包涵，谢支持


第65章 三刀？

　　“哪个三刀？”
　　看霍毅放下电话，我不自觉的出口发问。
　　霍毅没应，反倒看了自己手腕一眼，我反应过来发现还攥着他，慌忙的松手，指尖不知怎么就刮到了他戴着的手表上，唇角一咧，控制不住的‘咝’了声。
　　“猪是怎么死的！”
　　很小的口子，霍毅不知道怎么就怒了，抓的我手比划伤的伤口还疼，我咬牙哼哼，“笨死的。”
　　“被你气死的。”
　　他咬牙切齿，这边还很麻利的找到胶布，顺着我的指尖一贴，我觉得完全没必要。就是破皮而已，也就出点血丝儿，包完还闷得慌。
　　想着，悻悻的看向霍毅，“你在说你自己啊。”
　　话一出口。我就噤了声。
　　这兄弟的脸色太难看，我怕他削我。
　　霍毅的眼神完全是在告诉我，‘我对你的忍耐已到了极致’，拿过自己的白大褂扔下几个字就飒飒的抬脚出门，“在这待着。”
　　我没答话，他一走我就跟，进了走廊霍毅回头，目光凛然，“进去！”
　　走廊的墙壁有些凉，我不知道怎么就靠上了。跟喝多了似得，和他对视了几秒我就不在看他，手指对着墙面画啊画的。
　　霍毅扭过头继续朝着楼口走，背影全然犀利。
　　我抿着唇继续跟，走到楼口。霍毅的脚步一顿，脸微微的侧了侧，“拿我的话当耳旁风？”
　　我单手还附着走廊光洁的墙壁，望天儿，没吭气儿。
　　他下楼，我还跟，霍毅忍无可忍，再回头看向我时只剩无语，“金，多，瑜。”
　　“你后背的衣服脏了。”
　　我很无辜的看着他，手小心的指了指，“有血。”
　　“你……”
　　霍毅刚要朝我走近，上楼的小护士就礼貌的朝他点头，“霍医生。”
　　很适时的就打断了霍毅的话，霍毅压着火颔首算是回应，看向我时小护士还笑的礼貌，“嫂子来了。”
　　“嗯，你好。”
　　我应着，身体还半靠着墙壁。让出位置让端着药盒的小护士上楼，嘴角一直保持微笑，霍毅的素质和风度自然不会让他在外面发飙，穿上白大褂，冰眸隔着几级台阶杀着我。“最后一遍，回去。”
　　装死。
　　我扯着嘴角没回应，等他一动我还跟，一路跟到神经外科的病房，霍毅在转脸，双眉紧蹙的要成了川字，眸眼懊恼却又透着无可奈何。
　　“肖鑫，你行。”
　　见他这样，我心里反倒没憋住笑了一声。
　　不好意思和他讲，我在他办公室待不住，清楚他要帮我扫尾，我想看看，这事儿，他怎么扫。
　　一人做事一人当，我不想，也不会去做缩头乌龟。
　　没跟进病房，我站在门口朝里瞄了一眼，穿着白大褂的霍毅已经站到了那秃子的病床旁，板砖还没醒，他接过医护人员手里的听诊器一阵忙碌。转脸，在小声的和护士说着用药。
　　我站在门口歪头朝着他看，眼神不知道怎么就对上了——
　　他还弯着腰，视线，透过医护人员拿着的本子下穿过来，在我的脸上停留了一两秒，随后就转过头，站的笔直继续交代着什么。
　　我像是在大大方方的看他，又有些偷偷摸摸，眼神对上的刹那就有些不自在的抿唇。收回身子，我倚靠着门口的走廊墙壁却说不清自己脑袋里到底在想什么。
　　乱乱的，全是霍毅穿着白大褂刚刚俯身给秃子检查的样子。
　　好像才发现，他那么高，白大褂穿在身上，挺精神的。
　　“霍毅！你老小子！”
　　我正发着呆，听声儿才注意到病房门口不知什么时候来了个三十多岁的男人。
　　也是光头，身高一米七五左右，很壮，笑的是亲切和煦。但难掩气质凶悍，尤其是冲我这方向的半边脸，颧骨位置，有个指来长的刀疤，看着就让人有些许胆寒。
　　穿的倒是新派，休闲的?西服，这年月的西服才刚刚涌入内地流行，款式上较为单一，还没像日后那么走商务，韩版。或是修身定制，成衣都有些挑人，几个号下来的，身材不达标，穿着就有几分不利索。
　　不过他里面倒是没中规中矩的配衬衫。就一简单的圆领毛线衣，算是推陈出新，当然，最扎眼的要数脖子上的软蛇金链了，指来粗，咯吱窝下还夹着个皮包，中指无名小拇指，也都配备扳指粗的金戒指，中指那枚戒面上还镶嵌的翡翠，各种当代土豪之感。
　　在他身后。还跟着个神情淡漠的男人，这哥们可高，体格和霍毅差不多，也是身西服，个头够用。穿这个倒显得比前面的光头精神，就是无声无息，一眼看去就是个保镖。
　　短短几秒我把来人前后打量个遍，心里腹诽，这就是板砖嘴里的南城一霸……李三刀？
　　大金项链小手表。分明是个土财主么。
　　正合计着，霍毅从病房里出来，一张死人脸仍旧没变化，只是对来人‘三刀’的称谓略显亲切，“到的挺准时的。他刚醒。”
　　能看出很熟，客套寒暄直接免了。
　　“谁刚醒啊。”
　　李三刀隔着霍毅狐疑的打量了一眼病房里的人，在他身后那个没吱声的冷漠男看见霍毅倒忙不迭的开口，态度谦卑，“毅哥，好久不见了。”
　　“不用客气。”
　　霍毅微微抬手，拍了拍李三刀的肩膀就指了下病房里的板砖，“说是你的人，长期在小学门口勒索。”
　　李三刀没动地方，就站在我斜对角的位置很匪夷的看着霍毅，“这种小事你找我啊，兄弟，我还以为今儿吹哪杆儿风能让你个大忙人给我来电话呢，那他妈谁啊，我的人能去小学门口要钱？不够丢人的，妈的！棍子你进去看看！”
　　冷漠男得令，抬脚擦着霍毅进了病房，我不着痕迹的贴着走廊墙壁给他让了让地方，这一动，李三刀倒是注意到了我，双眼幕地一乐，：“呦，这哪来的姑娘啊，盘靓啊，不会是那里头躺着的蜜……”
　　“我爱人。”
　　霍毅淡着腔就打断了李三刀的话，李三刀的双眼一大，“你，爱，人？”
　　一拳不客气的就打到霍毅的肩膀，“你小子结婚了不告诉我！瞧不起我是吧！”
　　霍毅嘴角此刻倒是噙起一丝微笑，“婚结的匆忙，回头补办时少不了你。”
　　李三刀这才笑了起来，“我真没想到你个老小子会结婚，我他妈以为你这号的将来都得出家呢！哎！当年那不是有个姓夏的小丫头专门搅合靠近你姑娘的吗，膈应的你不是一看到女人就嫌烦么，别说啊，这姑娘水灵啊，个头还不小，一米七多吧，来，认识一下，弟妹，我是李三刀，那当年……”
　　我刚要伸出手，霍毅就已经把李三刀的小臂压了下去，“三刀，我爱人内向，这些客套就免了。”
　　李三刀非但没气，看着霍毅的神情反倒是捡了个天大的乐子，“我擦！护短，兄弟，行啊你，军大院扛把子也学会当护花使者啦，这叫什么，英雄~英雄……”
　　他在那英雄半天，敲了敲自己的脑袋似冥思苦想，我忍无可忍，小声提醒，“英雄难过美人关。”
　　“对！！”
　　李三刀‘啪’！的一拍自己的包，“就是这个关啊！兄弟啊！我还以为你小子就一个军大院的丸夸子弟小霸王！没想到你也能被这关卡住啊！这姑娘挺好！你小子是不鸟则已，一鸟惊人啊！”


第66章 谁打的你！说！

　　我垂下眼，这兄弟有才啊。
　　“鸣。”
　　霍毅带着几分忍俊不禁提醒，“纨绔，三刀，你开的那公司不就是专做文化用品的么，怎么还没被熏陶出来。”
　　“啧！”
　　李三刀横了横眉，“你还不道我？我干这个不就是想想沾沾文化气儿，学习班我都报了，棍子替我去上课，他学完回来在跟我念叨念叨，我们胡同的，和你们军大院出来的比不了，不过兄弟现在可认真了，策马扬鞭……这四个字没用错吧，对，我就……”
　　“刀哥。”
　　李三刀正在这连说带比划的，那叫棍子的冷漠男从病房出来了，李三刀脸上的玩笑当即就是一收。“里面谁啊。”
　　“老三手底下的人。”棍子低头小声回道。
　　“谁？”
　　李三刀拧眉不耐烦，“哪个老三？！”
　　棍子附到李三刀的耳边小声的耳语一句，李三刀表情再次夸张，“就那明和巷口租小人书的啊，妈的！他哥老大那当年都是跟我们屁股后面的，谁他妈认识他啊。他都收上人了啊，排的上号么他！”
　　“刀哥。”
　　棍子面无表情的小声提醒，“病床上躺着那个，他说是他被揍了，女人打的。”
　　“什么？！”
　　眼见李三刀发怔，我立马接茬儿，“是我打的，这个人号称小板砖，明和巷一霸，专门在小学门口堵孩子要钱，其中一个孩子，是我弟弟。所以我就……”
　　“你打的！？”
　　李三刀惊讶的看向我，就在我吃不准他要干嘛时就见着他忽然一乐，“行啊！打得好！我就喜欢你这脾气的！堵小孩子要钱，你就应该往死了揍！还他妈一霸小板砖，这名就他妈方，他怎么不叫瓦片子呢！”
　　“不过。他最后晕这下，是毅哥出的手。”
　　棍子平声阐述补充，“说是脑袋还很晕，很疼。”
　　“草！”
　　李三刀哼了一声，“他偷着乐吧，能活着都得是我兄弟收了力……走吧，我进去会会他，这年头真是什么虾米都敢说是我的人了，老子早就不混了！”
　　我没言语，抿唇耷拉眼的瞄了瞄霍毅，他自始至终都没怎么开腔，只是看我的脸还有些发凉，几分钟后我明白了，应该是他不喜欢金多瑜接触到他这号朋友。
　　不过话说回来，我也没想到他还有这号朋友啊！
　　军大院扛把子，什么来路的？
　　跟在他们最后进入病房，李三刀一进去就招呼着那棍子关紧了门，也不知道是不是霍毅故意安排，这病房统共就那秃子一个，一看到李三刀进来秃子就已经傻眼了，如今在瞧着那棍子去锁门，各种吓尿了的感觉死靠着床头，“刀，刀哥。”
　　“谁你哥。”
　　李三刀拿着那皮包几步就摇晃到秃子病床旁边。皮鞋对着他床旁的木凳子上一踩，手肘朝膝盖一压，“嘿！听说你打着我明号欺负小孩儿是吗。”
　　“我，我没有啊……”
　　秃子脸上的血是擦干净了，不过几道被我用凳条抡出的红磷青紫道道依旧显眼，有些委屈的看着李三刀。“刀哥，是我被打了，我当时都报你号了，结果那个打我的人反倒更狠了，她说她是跟北宁阎王，九节鞭混的……”
　　我感觉到霍毅看过来的眼神，抿着嘴低头装没事儿人，那不是顺口了吗。
　　“你信不信我他妈让你去见阎王！别说我现在正经生意人，就是混的时候，也干不出你这丢人事儿！”
　　李三刀说着就抽起包给了秃子一个耳刮子，打的他抖了一下还不敢捂脸，“刀哥，我……”
　　“棍子！”
　　李三刀却不爱搭理他，手指抬起就勾了勾，“让他记住。”
　　棍子满眼淡然的上前，手里不知何时多出了一把折叠刀，歘的弹开，“刀哥，哪只手指。”
　　我心一紧，不是正经生意人吗，上来就动刀？
　　扭头看向霍毅，他站在那的眼神倒是见怪不怪，优哉游哉。
　　李三刀不耐烦地挥挥手，“随便。快点，我还想和我兄弟叙叙旧呢！”
　　“好。”
　　棍子答应着就走到秃子身前，“小指吧，削的快，来。”
　　秃子盯着折叠刀上的寒光整个傻眼，吓得眼泪都要出来了，蹬着腿儿恨不得拱到床头墙里。
　　我寻思这就是吓吓呗，谁知道也就一两秒的功夫，那棍子面无表情的掰开了秃子的手指，锋利的弹簧刀就跟削铅笔似得对着秃子的小指头刷的一割！！
　　“嗷！！！！”
　　这声惨叫啊！
　　我看着那飞溅出来的血都蒙了，动真格的！
　　肩膀被人幕地一转，身体当即就冲向了门口。睁大眼看向身旁淡定自若的霍毅，他没看我，手却伸过来捏着我的脸颊让我看门，背后伴奏的仍旧是杀猪般的嚎叫！
　　“刀哥，他挣扎的厉害，就把指腹削了。”
　　“你他妈怎么回事儿，生疏啦？右手，快点！赶时间呢！”
　　‘噗通’！一声，我听到秃子大声的哭嚎，“刀哥，我错了！我真的错了！你饶了我！饶了我吧！！！”
　　我用力的晃了两下脑袋摆脱霍毅的手，在转头。就看着那秃子左手用力的包着自己的右手佝偻的跪在床上，神色痛苦难喻，指缝里的血还在潺潺的流出，落到白床单上，红的刺眼。
　　“饶了你？”
　　李三刀反问，“这事儿你不能求我，这个，不归我管。”
　　秃子毛了，身体筛糠子似得看向我，握紧的手摇骰子似得洒出血点，主要是棍子那刀还在他眼前晃荡，别说他了。这一刻我都紧张！
　　太简单粗暴了——
　　“奶奶……是你不奶奶……我真的错了啊……”
　　秃子脑袋转的还算快，视线最后定格到我身上，嘴瘪瘪的，哭的是大鼻涕直流啊，“您大人有大量，饶了我这次吧。我保证，再也不去小学附近了，我……”
　　“那瘦子呢。”
　　我撑着镇定冷脸看他，“你那伙人没一个不欺负小孩儿的。”
　　“什么！还拉帮结派了是吧！”
　　‘啪！’的一声，李三刀的包又朝着秃子的脸上一打，他这招迎的猝不及防，好悬没一头瓦到床底下，用力的吸着鼻子，也不敢捂着脸，关键也没法捂。
　　“我回头就找他们……奶奶，奶奶你看这样行不行，我明个就做几个大字报去小学门口。让瘦子他们一人举一个，和小孩儿道歉，我发誓，我再也不敢了，您饶了我吧！！”
　　说话间，他跪在床上还朝我磕上了头。握在一起的手就像是在作揖，李三刀看他这样真是满眼的瞧不上，眯着眸光拍了拍自己的包，一副打他那两下都把包弄脏了的模样，“弟妹啊，你不用给话。要还想在见点色儿呢，就点个头，要是嫌埋汰啊，就摇个头，剩下的事儿，甭管了。”
　　秃子闻言就更加大力的给我磕头。我心里无语，微别了下脸，算是给了三刀回应。
　　李三刀受到讯号，手指再次朝着棍子抬了抬，“把你那玩意收起来，再给弟妹眼睛闹了，比比划划干什么玩意儿，咱可是正经生意人。”
　　我低头没应声，这磕让他唠的啊。
　　秃子完全吓傻了，不停的对我道谢，跪在那里握着自己血葫芦似得手哭的直抽，“刀哥，我……”
　　“哪那么多话。”
　　李三刀咧着嘴角看着他，“你看你那熊样，有没有点爷们的骨气，我告诉你啊，以后再敢出去随便说我名号，舌头，我割下来喂狗。”
　　秃子不敢在言语，跪着重重点头。
　　李三刀缓了口气，“那成了，我再问你句，谁打的你啊！”
　　秃子慢慢的看向了我，顶着个张紫了嚎青的脸最后看向霍毅，没吭声，疯子倒是主动开口，“我叫霍毅。”
　　李三刀像是捡了个乐子，拿着包指了指秃子，“听到了，谁打的你？”
　　我真是吃不准这李三刀是啥意思，阴一阵阳一阵的……
　　秃子紧张，摇头不说。
　　李三刀瞪眼，“聋子啊！谁打的你！说！！”
　　秃子一抖，磕磕巴巴的张嘴，“霍……”
　　“谁！”
　　李三刀凑过耳朵，“霍什么？！”
　　棍子的折叠刀再次歘的弹开！
　　我好像明白李三刀玩的是什么了，用霍毅的话讲，无赖，是没法讲道理的，尤其是这种小混子，压不住，以后就会像苍蝇屎一样的粘着你，恶心你。
　　“霍……霍……”
　　秃子盯着那弹簧刀，喉结一阵抽搐，猛地高呼，“霍元甲！是霍元甲打的我！！”
　　‘噗~’
　　我好悬没忍住，生憋啊！


第67章 生穿啊。

　　李三刀倒是一副很满意的神情，用皮包的角再次碰了碰秃子的脸，“霍元甲打的你是吗，不是霍毅？”
　　秃子摇头，晃得腮帮子肉都震颤了，一脸坚决，“就是霍元甲，他是武林高手！他打得我，我心甘情愿！”
　　这玩的，都出花儿了啊！
　　李三刀嗤笑了一声，“得，你这也是霍元甲手下留情了，那……”
　　说话间，他就看向霍毅，“兄弟？”
　　霍毅没什么反应的站着。“他得留院观察三天，看下有无颅内出血情况，一会儿，我会叫人进来给他包扎。”
　　秃子惊惊惧惧，“我。我可以自己回家去养，不给……”
　　“让你住你就住。”
　　李三刀一句话让这个秃子没了动静，指着病床，“躺着！”
　　“哎！”
　　秃子点头就听话的躺倒病床上，血蹭的到处都是，被子一盖，死人似得，动都不敢动。
　　事情到此，就算是告一段落了。
　　我的出发点，也就是为温远出出气。让那小子不受欺负，没成想，李三刀上来就直接玩刀，够横的。
　　李三刀从病房出来就要去霍毅的办公室坐一会儿，在走廊上插空的朝我张嘴。口吻亲切，“弟妹你放心，后面的事儿我找人给你摆平，保证咱弟弟不能在受欺负，以后，咱都一家人了，哎，我还不知道你叫什么名儿呢。”
　　“她姓金。”
　　霍毅没等我接茬儿就替我答了，不着痕迹的走到和我和李三刀中间隔开我们，“三刀，毛病还没改啊。”
　　李三刀哈哈笑着就揽住霍毅的肩膀，横着是很粗，但身高还是和霍毅差了一截，搂着霍毅的肩膀就像是整个人在用力的拉长，“你小子，当兵后怎么假正经了这么多！忘了当年帮我拍婆子那茬儿了！”
　　“我帮你拍的是男人。”
　　李三刀笑个不停，“说一千到一万，还不是为了女人！女人是啥，女人就是……就是……”
　　“祸水。”
　　霍毅小声提醒，眼尾有意无意的还瞄了我一眼。
　　我心里哼哼着听着那李三刀大笑。你他妈才祸水呢！
　　“呦！这说的是谁呢！”
　　李三刀眼神毒的厉害，和霍毅熟识的程度有些超出我的想象，如果霍毅性子无拘些，那俩人的互动完全就会像我和大胜，高中最爱玩时走在一起就没老实过。插诨打屁，你踹我一脚，我回你一腿的。
　　失神的功夫，李三刀还搂着霍毅的肩膀挪揄，“怎么，弟妹祸水你了？啊？！”
　　霍毅没言语，我听着李三刀的话眼眉微微一挑，顺势搂住霍毅这边的胳膊，身体朝着他一靠，故意做出娇嗔的样子，眼睛眨了眨，脉脉含情还出水，腻腻的开口，“哪啊，刀哥，霍毅就爱开玩笑呢，他这么凶，人家哪里敢祸害他啊。”
　　洪湖水，浪打浪，逗闷子我怕？！
　　李三刀看我这样眼睛一直。霍毅的胳膊却是一僵，掌心包住我的手就是用力一握，我心里疼的紧，脸上装的却没事发生，无辜懵懂的看着李三刀，“刀哥，你怎么了……”
　　“唉呀妈呀！！”
　　李三刀用包拍了下自己脑门回神，“兄弟啊，你这上哪撑得住啊！！”
　　我心里暗笑，看着霍毅刀削般僵硬的侧脸。挺着手上的疼，小样的，让你含沙射影！我气死你！
　　一行人去了霍毅的办公室，聊了一会儿李三刀就张罗着要一起出去吃饭，说是好久没跟霍毅见到了，叙叙旧，霍毅接过他递来的烟，透过烟雾眯了眯眸眼，“公职在身，下次。”
　　我倒是很少见到霍毅这样。下身斜斜的倚靠着办公桌，白大褂散开着，一手捏着烟，一手插在裤兜里，慵懒自在，不在是那一板一眼的样子。
　　李三刀也没多让，坐在旁边的椅子上也翘着二郎腿抽烟，“兄弟，不是我说啊，现在年月变了。想当初，那为了英勇都挤破头的找门路，现在呢，时代说变就变，老实讲。我这公司现在还不错，兄弟我打算去南方那边继续混了，怎么样，跟以前一样，一起？”
　　霍毅笑意轻轻，“三刀，我是军人。”
　　李三刀横眼，“兄弟！和平鸽打咱们那阵儿就放了好几代了吧，就你这背景资源不利用可惜了啊，不说别的……”
　　我一直没吭声。只是在霍毅扔出‘我是军人’四字时看了看他，他说的很轻，却又重量惊人，从而让李三刀后面的劝说都有些牵强。
　　听了一会儿我就待不住了，金多瑜这体格自从被霍毅那支大生产虐完就受不得烟味。有些呛，随便找了个理由，和李三刀打了声招呼就出来了。
　　去了趟洗手间，回来时，就听到里面传出郎朗的笑声。有霍毅的，还有李三刀的，看来我闪是明智的，否则人家也放不开！
　　我没进去，就倚着旁边的走廊等。眼睛不自觉地看向那一直充当门神的冷漠男，说实话，打我来这，直到今天，才对霍毅的曾经有些好奇，只是，指望他和我讲，肯定是不可能的，那家伙只会不疼不痒的说，重要吗。
　　“嗯哼~棍哥？”
　　清了下嗓子，我就凑到那冷漠男的旁边，“我进去给你拿把椅子出来坐一会儿？”
　　“不用。”
　　他回了我两字，眼里空无一物，讲真，这哥们除了高大壮之外，长得毫无特点，脸宽，平，我看了他好几眼都感觉转头就能忘，要是配个墨镜，这就一正统安保配置！
　　“那个……刀哥，和霍毅挺熟的，哈？”
　　我小心的打听，他没吭声，我挠挠头有些不知道要不要继续，像他这种的，应该是三脚都踹不个闷屁吧。
　　“很熟。”
　　这声真是过了好几分钟才回我，我愣了下，这哥们是反射弧长吗？
　　“多熟？”
　　我继续问，他侧脸看了看不时发出笑音的办公室房门，“十年前就认识了，刀哥的名头，就是毅哥给的。”
　　“三刀？”
　　棍子点了下头，掏出烟看了看，“医院走廊不让抽烟吧。”
　　“恩，应该……”
　　“毅哥的地盘，还是不抽了。”
　　他自言自语的说着，收回烟神情淡漠的看向我，“十年前，刀哥是北宁城以南十条胡同的老大，自己打出来的，毅哥是在军大院混的，我们井水不犯河水，谁知在滑冰时两伙人发生摩擦，动手，毅哥给了刀哥三刀，脸上一刀，破相，身上两刀，要命。”
　　我咽了口唾沫，这么狠？！
　　棍子说的极其平静，“知道我为什么叫棍子吗。”
　　“为什么。”
　　我很配合，好奇巴巴，唠嗑么，你得制造气氛人家才爱说啊！
　　他掀起自己的衣服，露出肚子上一个圆形窟窿状的疤，“毅哥当年在冰场，用一根折了的拖布棍子，给我穿了。”
　　我很惊悚的盯着那疤痕看，“生穿啊。”
　　这个穿可够血腥的！
　　今日更完~~么么哒。


第68章 祸水归你！

　　棍子放下衣服，不疼不痒的看着我，“不过就是肠子出来了，算不了什么。”
　　我没吱声，脑子里这画面是刚刚的，冰场之上，寒风呼啸，残阳似血，霍毅英勇无敌，如项羽转世，卓绝超群，力能扛鼎，才气过人，摩擦之时，为壮气拔山兮气盖世之威，手持折断哨棍，对着棍子小腹‘噗嗤’一捅，白棍进，搅肠出——
　　红润新鲜还热乎……
　　画风一转，我这思维开始跑偏，佟掌柜莫名抢戏。郎君啊~！你是不是饿得慌的啊，呀嗬咿呀嘿，请你就跟湘玉讲，湘玉给你溜肥肠~~
　　“也是那时，我们知道军大院有这号扛把子，在此之前，我们从不跟军大院的人打交道。但在冰场，梁子就结了。”
　　咳~
　　我听着棍子的话不动声色的轻咳了一声，没敢说自己此刻瞎想的是什么，我这213属性，一时半会儿是改不了了。
　　清了下嗓子，我抬眼看向棍子，“那是因为什么起的摩擦？滑冰时撞到了？”
　　“女人。”
　　棍子语气有些无奈，“刀哥在冰场看上了一个丫头，后来才知道，是毅哥的妹妹。”
　　“霍柔？”
　　棍子点头，“对，那年，她才十三四吧，个子长得高。看上去像十六七似得。”
　　我喔了一声，这就不奇怪了。
　　要我也得上啊，地痞流氓调戏少女能行吗！
　　这倒真跟我那瞎想的画面能承一下，虞兮虞兮奈若何！
　　咱不用那么上纲上线的引史为据，只当霍毅是简单的英雄救美，冲冠一怒为红颜。
　　只可惜女主是他妹妹，这就没啥遐想的空间了。还小遗憾呢，否则扒一扒霍毅的情史也算是乐事一件。
　　“你的意思是，霍毅给你们打完了，他什么事都没有？”
　　棍子瞟了我一眼，“怎么可能，我刀哥要是这么不能混，怎么做胡同老大，他带的军刺，攮了毅哥一刀。”
　　我咝了口凉气，“带血槽那种的棱形军刺？！”
　　棍子轻飘飘的嗯了声，我真是听着都疼！
　　想问犯得着么，后来一合计，这玩意你没法说，二十一世纪挤个公交车都能酿成个血案呢，更别说你瞅啥，瞅你咋滴！
　　大街上每天都在死人，抛除真正有恩怨的，大多都是鸡毛蒜皮的小事儿，一火柴棍儿就能解决一片森林，更甭提十六七的少年，那火气大的，冬天光膀子都解决不了那躁动的，喜欢找茬儿的灵魂。
　　“那后来呢，这么大的事儿，怎么收的场。”
　　“一起住院。”
　　棍子倚靠上墙面，“约好出院后叫人再干，输的一方给赢得一方下跪，承诺。永远不许踏足赢方的地盘。”
　　我没多言，现在听是有些可笑的，不过想想十年前，咱先且不说霍毅年岁，按照当年的形式来讲，打到最后就是要个面子。
　　尤其是正血性的时候，不像现在。打人要钱，那个时候，就是要个态度，俗称老炮，武力解决一切。
　　男人角度来看，血性，讲究，自成一理。
　　“后来打了吗？”
　　棍子摇摇头，眼神有几分悠远，“没打成，刀哥住了半年院，我和毅哥也住了三个月，鬼门关都走了一圈，出院时已经很熟了，双方叫了人，毅哥做东，在老莫吃的饭，几十号人，喝的酒，算是不打不相识。”
　　老莫西餐厅，牛啊！
　　我幻想着当时的场面，这画面也就在电影阳关灿烂里看过，热血澎湃撒。
　　听说老莫最早的餐具都是纯银的，大厅金壁辉煌，别说到了九十年代那都是叫出号的西餐厅，在六七十年代，一顿饭消费都得三四百，寻常人想都不敢想。绝对高档场所，地位无可撼动。
　　“后来，就是朋友了？”
　　棍子强调，“是兄弟，刀哥后来还认了霍柔做干妹子。”
　　说着，他看向我，“毅哥当年的猛无人能敌，人送外号活阎罗，指的就是送你去见阎王爷的意思……”
　　活阎罗？
　　没想到我这顺口胡诌的还撞上了。
　　耳旁听着棍子继续，“我们在一起潇洒了两年，后来毅哥去了部队，我和刀哥进了工厂，随后我又跟着刀哥去开公司，慢慢的。联络才少的，刀哥一直觉得对毅哥亏欠，如果没攮那一军刺，毅哥当时就能选择自己喜欢的兵种，只是后来身体有疤，体检时遇到些?烦，好在，最后毅哥也算是得偿所愿了。”
　　我听的认真，想不到李三刀还挺讲究的，可我怎么觉得这事儿是霍毅赚了。
　　他给了人三刀，这边还穿一个，回头人家还内疚差点耽误霍毅前程了？
　　或许，这就叫义气吧，不认识你谁时玩的就是一狠。认可你了，也是真为你着想。
　　想不到霍毅倒是三教九流，都有接触，老油子啊，看来年少轻狂，人人有之，啧啧啧，我真是没想到。
　　棍子顿了顿，做总结陈词，“不过我们兄弟的感情，是永远都在的。”
　　我点头表示赞同，“必须必！”
　　三个字一出，棍子脸上居然抬起丝笑意，“你说话挺有意思的。我还以为，毅哥这辈子不会娶女人呢。”
　　“为什么啊？”
　　我有点好奇，“他身边，除了那夏雪菲，就没有过别的？”
　　“看你怎么论，有很多围着他的。”
　　棍子一五一十的回我，“胡同大妞都喜欢他。当年和刀哥有点交情的，都让刀哥带着一起出去玩儿，就为了看看毅哥，打架帅，出手狠，可那阵儿，毅哥身后总有个丫头，霍柔的朋友，说是打小一起长大的邻居，姓夏，第一眼看上去，人很文静，其实任性的厉害，为了毅哥。集结大院的丫头和我们南城几条胡同里的大妞打过不少架。”
　　夏雪菲，那是她能干出的事儿，我不就是个例子么。
　　“我的意思是，霍毅没有自己喜欢的？初恋啥的。”
　　旁人捣乱归捣乱，要是碰到真爱了，那不就勇往直前了？
　　棍子拧着眉想了想，似乎我问了个难题。半晌，摇了摇头，“没有，他说很烦，刀哥旁边的嫂子光我记着名的，就换了十多个了，毅哥没有。他说女人没劲，无趣。”
　　“没劲？”
　　棍子耸了耸肩，“我也不懂，我也觉得挺没劲的，会耽误男人干大事，我一直觉得毅哥是要干大事的人，都没想到他会成为医生。更没想到，他会娶妻，而且，打那个小痞子，不也是为了你么。”
　　这么说我还挺荣幸的呗。
　　无趣一说，倒符合霍毅性格，这家伙和我的第一次会谈不就抛出了兴趣说么，直接的我都无语了。
　　“棍哥，你有些观点我不认同，什么叫娶女人会耽误男人做大事，贤内助你明白吧，为什么说先成家在立业，家庭，就是培养你的责任感，你有了老婆孩子，就有了归宿，不管走多远，都知道身后有人在等你，有人在……”
　　我这叭叭叭说了半天突然反应过来自己的立场怎么变了！
　　很自然的就把自己划拉到女人那堆儿了，特别受不了谁主观上对女人随便评判，小宇宙瞬间燃烧啊，咔吧咔吧的，这是啥情况！
　　“继续啊。”
　　我正懵着呢，身后的办公室房门不知何时已经打开，棍子忙不跌的对着里面的人点头，“毅哥。”
　　李三刀看着我还是满眼期待的笑，“弟妹，你说啊，挺有道理的唉，我发现你不但撩人能打架，这口才还不错，有理有据，男人就得先成家再立业么！我加把劲儿，回去就先解决个人问题！！”
　　我呵呵的笑了两声，不理会头顶霍毅那意味不明的目光，“刀哥，您别开我玩笑了，棍哥刚才还说，嫂子都排着号呢。”
　　李三刀哈哈笑了两声，“那都不行！我现在有标准了，兄弟，以后弟妹就是我的标准……弟妹，你是用什么打的那混球？”
　　我是真不好意思，低着头，“板凳条。”
　　“对！就要找个能抡的了板凳条的！又会讲道理还能……”
　　李三刀内涵的笑笑，轻擂了霍毅一拳，“过水的，嗯？”
　　“祸。”
　　霍毅提醒，李三刀挑眉，“那不是你姓吗，咱兄弟能动那心思吗！我就找过水的！祸水归你！”
　　捂脸吧，这刀哥真是纯社会人啊。


第69章 怎么，你也想去追？

　　霍毅倒是无谓我的局促，人家和李三刀聊得畅快，说话间我听出李三刀要走，霍毅下楼送他，我自然得在后面跟着，这事儿说到最后，不也算是李三刀给我解决的么。
　　走到一楼大厅，我礼貌的和李三刀道谢告别，刚回过头，就感觉自己的衣服被拽了一下，于此同时，响起个颤颤的男音儿，“叔叔？”
　　我愣了一下，看到温远更是惊讶，“你怎么在这儿！”
　　“我一直在这儿。”
　　温远扬着脸看我。手还在我衣服上拽着，“我跟车跑到医院你就不见了，只能在楼下等你，叔叔，你没事吧。”
　　“这么说。你逃学了啊。”
　　我一看他这样就要来劲，咬牙低声道，“我怎么和你说的，你下午也在胡同了，啊？！”
　　温远抿唇看我，“我在，可我忍住了，没去给你添乱，小板砖要拍你时我刚要喊……”
　　“哎呀！弟妹，这谁啊！”
　　准备要走的李三刀看到了温远。“咱那弟弟？”
　　我嗯了声，李三刀上来就摸了摸温远的头，“小子，没事儿吧，你放心啊。那混蛋肯定不敢在阳性了，明天就去你学校给你道歉，以后有我李三刀在，没谁在敢欺负你了！”
　　“我没被欺负，我只是暂时打不过他而已。”
　　温远依旧嘴硬，眼神倔强，李三刀见状反倒点了点头，“行，这是爷们说的话……得，兄弟，我走了，弟妹，有机会一起吃饭啊！”
　　“毅哥，回见。”
　　一下楼棍子又变成冷漠男了，和霍毅打完招呼对着我点了下头跟在李三刀的身后离开，我目送着二人一前一后的出去，转过脸，温远就扯住了我的手，“叔叔，你手指怎么伤了。”
　　“没事儿。这就……”
　　没等说完我这胳膊就被人一拽，脚下空了一步就被霍毅拉倒身后，我惊讶的看向霍毅，“你干嘛啊！”
　　霍毅也不看我，双眼冰寒的望着站在也有些发怔的温远。一字一顿，“知不知道她是女人。”
　　温远横着眼瞪他，没等半秒就败下阵来，心有不甘的低头嘟哝，“你是谁啊。”
　　“她丈夫。”
　　霍毅说的满脸严肃，我思维跳跃的差点和温远开口，你婶儿！
　　“温远，我在和你说话，站直了！”
　　霍毅完全没把他当孩子，一声令下，当即聚焦，温远瘪着嘴执拗的低头站着，脚下退了两步，：“你少吼我，我凭什么听你的，叔叔，你跟我走，送我回家！”
　　我正想怎么收场，门口就传出惊喜的男声，“呦！这么巧啊！！小……温远？！！”
　　转头。叹一声今天是个好日子，心想的事儿都能成！
　　庄少非的脸上还挂着没褪下的笑意，蛤蟆镜在鼻子上架着，走近后一摘看向温远只剩疑惑，“怎么回事儿，你怎么在医院，今儿不上学啊。”
　　说着，庄少非就眼神费解的看向我身边的霍毅，“这是……”
　　“我爱人。”
　　我赶忙介绍，“霍毅。这是温远的哥哥，表哥，也是徐处长给霍柔介绍的对象，庄少非，庄少非，这是霍毅。”
　　“哦，久仰啊，有印象，肯定见过。”
　　庄少非点头就跟着冰山握了下手，还好。霍毅的基本礼貌都有，“你是温远哪位亲戚家的大哥。”
　　“他大姨家的啊。”
　　庄少非懵懂的应着，“不是这孩子怎么会在这儿啊，他不是应该在学校吗。”
　　“这你应该问他。”
　　霍毅面无表情的回道，“你来的正好，通知这孩子家长，他在学校因同学矛盾被社会闲散人员王建宏等人欺辱，身上有伤需要养，不过事情现在已经解决，孩子家长想了解情况可以去神经外科16病房。病人王建宏随时配合。”
　　庄少非听的似懂非懂，“什么意思？我弟弟被欺负了啊！哪个王八蛋干的！啊？！”
　　“王建宏，神经外科16病房，但愿我不需重复第三次。”霍毅神色冷峻。
　　庄少非着眼睛当时就瞪圆了，看向温远。“你被欺负了不告诉我！啊？你没事吧！被欺负多久了！伤哪了都！在家那能耐呢！”
　　温远被霍毅的一五一十完全激怒，不答话，身侧下垂的双手已经握拳，霍毅视若无睹，看着庄少非继续，：“他在家什么能耐我不知道，不过他在外的能耐却是让我大开眼界。”
　　霍毅的手一指，冲向了我，“他找了这个比他没大多少的女人替他处理这几个男性社会闲散人员，并且还是单挑。你应该万幸这个女人现在没事，否则，她流出多少血，你们放出多少。”
　　我差点晕，妈呀。地缝呢！
　　“啊！！！！！”
　　温远用一记冲破胸膛的怒吼回应了霍毅的话，要吃人似得，叫的自己声嘶力竭，眼球凸起，叫的周围一个正被家属搀扶的病患都吓得只捂胸口。音儿没等落，温远就恶狠狠的擦了一下自己的眼睛扭头跑了！
　　“温远！！”
　　庄少非蒙圈了一下开追，跑到门口还回头看了霍毅一眼，“哪个病房？！啊！神经外科16是吗！王建宏！这孙子！！温远！！温远！！！”
　　我头都大了……
　　霍毅冷冰冰的收回眼神，看了看我。“怎么，你也想去追？”
　　追个头啊，人家哥都来了我就别参合了！
　　我无奈，“霍毅，温远和别的孩子性格不一样的，这件事，我答应过他，不能说出去，我和他是……”
　　“是什么。”
　　他带着几分咄咄逼人，“那孩子看你的眼神不对劲，是男人看女人的眼神。”
　　我靠！
　　“他才十岁！”
　　霍毅给我一高冷背影，“他就是一岁，该怎么教育还是怎么教育。”
　　我抬脚跟在霍毅身后，“他只是崇拜我，因为我……因为我和他别的老师不一样！你……”
　　“因为你是小电钻？”
　　霍毅的一句话怼的我无言，这兄弟就是代表月亮天来消灭我的。
　　闷头跟在他身后到了办公室，霍毅进去后就脱了白大褂，连带着，脱下自己后背沾了血的军服，打开柜子，找到了一件干净的再次穿到衬衫外面，没等系扣子这动作就是一顿，看向我，“怎么，酝酿着马克思要和我来劲？因为那孩子？金多瑜，你是成年人，很多事不需要我……”
　　“谢谢。”
　　他冷硬的脸上明显闪过一丝诧异，我心里多少有些无奈，这人心思是多重啊。
　　挠了下头，我重复了一遍，“谢谢你。”
　　霍毅的眸光一闪，自嘲的勾唇，“我耳朵出问题了？”
　　“谢谢！！”
　　我加重语调，“谢谢你帮我！”


第70章 你永远都意料不到。

　　哥们是那么拎不清的人么。
　　我看着霍毅朝前走了几步，“温远这件事我的确是不知道要怎么办，这小子个性很倔，很极端，有点像被惯坏的二世祖，他能把我当朋友不容易，我也答应过他，不告诉他妈妈，本来打算，把这事儿处理完了，等以后找机会在跟温姐说，没成想，你刚刚……也很好，没让我当坏人……”
　　霍毅没怎么接茬儿，只在我说出谢谢时就带着那么一丝饶有兴致的样子坐回了办公桌后的椅子上。食指在桌面上轻轻的敲打，眼神直白的打量我，背身后靠，有些怡然。
　　我尽量让自己说的中肯，怎么讲。刚才霍毅看似不留情面的把这事儿都说了。
　　其实，帮的还是我，不然，这双面胶得做到什么时候？
　　玩砸了，就是内外不讨好，要不是看温远被欺负自己气不过，谁乐意搅合进这种事。
　　“所以，霍毅，我还是谢谢你，真心的。”
　　我说了一通抬眼看向他。站到他的办公桌前，“温远那边……”
　　“温远不重要。”
　　霍毅淡淡的打断我的话，眼神有些玩味，“你要怎么谢我。”
　　“我……”
　　我挠了下头，忽然朝着他的办公桌一趴。“霍毅，原来你那么神啊。”
　　霍毅眉头微挑，被我突然这一出儿弄得有些发笑，“什么神。”
　　“干啊！”
　　我睁大眼，手肘撑着桌面朝他探了探，“棍哥都跟我说了，你穿过他，还给了那刀哥三刀，你太让我佩服了，干的漂亮！”
　　“棍哥。”
　　霍毅笑的揶揄，“你这自来熟的本事倒让我佩服。”
　　我不好意思的咳了一声，“不自来他也熟啊，那个，霍毅，你们那时候打架都用什么，砍刀，片刀？”
　　“军刺，链条，或是板砖及手边能捞着的。”
　　霍毅答得简单，“砍刀砍不死人。”
　　我吞了下口水。“就不怕事儿大了？死人了怎么办。”
　　“认。”
　　霍毅的脸朝我微微探了探，轻声道，“那个时候，没人会想这些，如果我看着板砖还想一会儿要不要捡起来拍他。那么，倒地的，就是我。”
　　我静静的看着他的眼，嘴角生硬的咧了咧，“不对啊，棍哥说你给了刀哥三刀，那你刀哪来的，总不能去滑冰时就想好带着刀了吧。”
　　“冰刀。”
　　霍毅的薄唇一启，“算刀么。”
　　你狠！
　　离得太近，气息有些不稳，直腰看着霍毅似笑非笑的脸，“听说刀哥也给了你一军刺？”
　　霍毅没答话，眼神意味深长。
　　我不太自在的笑笑，“我怎么没看着你这道伤口啊，总不能是攮在你后背……”
　　“你想看？”
　　我点头，霍毅大方的起身，挪开椅子让我站到他身前，抬手，就去解自己的衬衫扣子，眼神坦荡。
　　办公室里很静。下午柔和阳光照得空气中都是小小细细的毛绒，我没吱声，看着霍毅解开扣子把衣服左右散开，身体轻轻的倚靠着后面的班桌，皮带还松了几分，指尖在小腹右下方的位置一指，“这里。”
　　我低头看去，腹肌稍稍往下，阑尾附近，十字形状的疤痕。诡异的，点缀在紧致的肌肉纹理上，透着股妖娆的美感。
　　不自觉地，我伸出手轻轻触碰，“是这里啊……”
　　恍然失神，脑袋里，浮现大胜惊诧呆愣后声嘶力竭的模样，“肖鑫！！快跑啊！一会儿警察来啦！跑啊！！！”
　　那个傻了一般的肖鑫，像是就在我眼前，他直直的看着手上的血。“大胜……他是不是死了……”
　　“你他妈跑啊！这事儿我担着！我说我我捅的！！你快跑啊！！”
　　我阖下眼，身体好像忽的被人拥紧——
　　肖鑫他腿软了，他跌坐在那个痉挛流血的人旁，匕首，还插在那人的小腹位置，“大胜……我心口疼……跑不动，你跑吧，你跑……我干的，我担着……”
　　“妈的！你说什么屁话，你不考大学啦！你吃的药呢！药呢！张嘴！含着啊！”
　　……
　　“肖鑫。你恶意致人重伤，故意伤害罪名成立，考虑初犯，且认罪态度良好，本庭宣判。处有期徒刑三年，因你未满十八岁，送与少管所劳教管制，即刻执行……”
　　肖鑫回头，看着旁听席上锤拳痛哭的魏大胜，他在那一张张陌生的脸孔处扫视良久，猛地高喊了一声，“大胜！我爸呢！！”
　　“肖鑫，保持安静！”
　　身后押解人员提醒，魏大胜腾地在旁听席起身。高举，哭的音调变异，“你爸在来的路上出事儿啦！”
　　……
　　“肖鑫，肖鑫~”
　　灵魂像是被从遥远的天际被拽回，飘飘荡荡。落回天灵。
　　我回过神，发现自己已经靠在了霍毅胸口，脸贴的很紧，很近，近到他呼吸时胸口起伏的肌肉弧度我都能感觉的到。枕着的，是他有些燥热的皮肤。
　　眼眶很酸，很涩，我抬手擦了一下，流泪了……
　　初看这透明的液体还有些陌生。是我的么，记不得多少年没流过泪了。
　　“心疼我。”
　　有低低男音在头顶响起，霍毅捧起我的脸，手指在我眼眶下轻轻一抹，“嗯？”
　　“我……”
　　我木讷的张了张嘴，“霍毅，我不是后悔没拍那板砖，是不能，我不能不去想后果，我承担不起那些后果。”
　　会失去的。
　　你永远都意料不到。
　　霍毅没有接茬儿，只是很认真的看着我，手指再次在我眼眶下轻轻擦拭，“我答应你，会保护好你，日后不管什么后果，都由我替你去承担，你这样，我心疼。”
　　嗯……啊？
　　我脑门?了一下，骨结处‘叮’~的一声，大哥，你好像整岔劈了。
　　怔怔的看着此刻霍毅近在咫尺的脸，鼻子很灵，莫名的就嗅到了一股难以言说的，暧昧的，sao气——
　　“你跟庄少非很熟？”
　　他手还捧着脸，似要我认真的看他，只是这问题，有些突兀。
　　我浑身都有些僵硬，“还行，我也是意外知道他是温远大哥的，他想让我帮着他追求霍柔，你觉得，妥当吗。”
　　霍毅的眉头居然一挑，“人品如何。”
　　我脸微微的后靠，“还行，就是爱说点……你要是觉得不妥，我肯定不帮……”
　　“成人之美有何不妥。”
　　霍毅答得痛快。
　　我有些意外，脸被他捧得发热，“你答应啊，你不多观察观察他？”
　　他看我的眼神有些戏虐，脸猛地一凑，我他妈的吓得都要直了！
　　唇差点擦上！
　　“肖鑫，你在外人前的本事呢？”
　　声音小小，呼出气的都要进我的嘴里，我懵的啊，“什么本事。”
　　“装。”
　　他直看着我，像是在说悄悄话，“我对你很凶吗，在我这里，你什么时候温柔过。”
　　“额……”
　　指的我在走廊上浪那茬儿？
　　我愣愣的，就看着霍毅的眸底一深，妖气逼人啊。
　　“肖鑫，老子想睡你。”


第71章 大哥，我就服你这点！

　　咳！！
　　我这小魂儿没吓飞了，猛然开口，“大哥！！”
　　声儿很大，我必须以我滔滔之力破了此刻这发cun氛围！
　　用力的拉住霍毅的手，单膝‘嗵’！的一跪，我跪下来了，他没动，只是有些微纳闷儿甚至好笑的垂眸着我，哥们不管那套，一本正经的抬眼，单手指天！
　　“苍天在上！后土为证！今我肖鑫和霍毅结为异性兄……妹！不求同年同月同日生！但……也不求同年同月同日死！有福有享，有难同当，如有违背，当我没说！”
　　霍毅没忍住就笑了，是真笑，在我说这套词的时候眼里就氤氲起了笑意，不遮不掩，洒脱。肆意。
　　我再接再厉，起来看他，“大哥！歃血为盟吧！”
　　“好啊~”
　　他笑的眉眼浸润菏泽，手递给我，衣服还是散开的，里面的身材一目了然。说不出的野性，“来，你咬~”
　　“我……”
　　我不怕咬他，关键咬自己疼啊！
　　咬牙握上他的手指，做了个使劲儿的动作松开，“算了！这些封资修的东西就免了！大哥，心意到了就行！从今以后你就是我亲……哎！！”
　　腰一紧，我惊惊的看他，霍毅单手揽着我，一手的指尖在我脸上戳了戳，笑意盎然，“叫哥可以。日后，该睡还得睡，你说的，老子得干的漂亮。”
　　我呵呵一声，“大哥，我就服你这点。开玩笑脸都不红！”
　　‘害臊’俩字会写不？
　　‘铃铃铃~’
　　电话铃声响起，霍毅勾着唇角伸出胳膊去接，我动了一下，他搂着我腰的手一紧警告，“别动。”
　　眼睛看着我，接过电话嗯了两声。
　　刚放下，又响了，在接起，还是嗯了几声，合好，霍毅似笑非笑的看我，“那个庄少非有点本事，认识的朋友都找到三刀了。”
　　我放弃挣扎，“那说清楚了吗？这事儿跟刀哥无关，反而是刀哥帮的忙。”
　　“你说呢。”
　　霍毅反问，我点头表示明白，事儿很简单么，刚想提醒他要不要松开手咱俩都歇会儿，就听着霍毅扔出一句，“你的温姐也来了，正要往我办公室走。”
　　“什么！”
　　这倒给我吓到了，不是吓温姐来了，而是此刻霍毅这衣衫不整的样子，“你衣服系上啊！温姐进来看到成什么样子！！”
　　“小电钻也会怕？”
　　“大哥。你要点……”
　　我生生的把话咽下去，手忙脚乱的就开始帮着他系扣子，您这msboy不要脸我还要呢！
　　“她刚从王建宏的病房出来，走到我办公室至少需要两分钟，这个时间，缝扣子都够了。你急什么，再者，你是我爱人，关系正当，紧张什么。”
　　他说话就说话，手上还轻轻的拂着金多瑜额前的碎发，哥们这手指头本来就笨，脑门又细细痒痒的，不耐烦地摇头，“你别动我，你帮我系啊！”
　　霍毅没搭腔，听完我的话反而把我系上的几颗单手就解开了，我毛了，握住他的手，“别介啊大哥，您别吓我，咱配合点成吗，我这是为你考量啊，您这身份地位尤其要注重遗容遗表！遗容！来！听话，啊，乖……”
　　妈的！
　　眼见着霍毅眸底得逞的笑意，我真得给自己多按俩排气管，为啥，心脏马力不够能被他给气死！
　　感谢我国博大精深的文字吧。不然我真没地儿发泄！
　　敲门声起，我调整了下情绪紧张兮兮的去开门，生怕温姐闻到这屋里四溢的粉蒙瘴气。
　　身后的疯子还在轻笑，似乎我越毛他越乐不得看戏，什么心理！
　　“温姐……”
　　门一开，外面站着的温姐眼睛却是红的，一看到我，眼泪就出来了，“小金……”
　　我心里泛紧，“温姐，这事儿怪我，刚才。我爱人一直在批评我来着，我不应该……”
　　“小金！！”
　　温姐没等我说完就抱住了我，“是我对孩子关注照顾不够，没想到他让人打成那样，他还不说！少非给他弄回去这孩子就不让我们进他屋，我知道你也为难，还帮孩子出气，我真是……”
　　“温姐。”
　　我抱着她安慰了好一会儿，温姐进来又跟霍毅道谢，那大神早已一脸清冷严明，你就这么看哈，愣是怎么都想不出他之前那老油子的样儿！
　　尤其是温姐敲门声响的时候。他那速度都堪称惊人，快，还不乱，白大褂一穿，翩翩潇洒的就坐回办公椅上，以秒计算，看得我真是目瞪口呆！
　　“我们没做什么，这事我也是才知道，我爱人她还小，处理的方式也的确不太妥当，欠考虑，温姐。您要做的，还是多关心孩子。”
　　霍毅的语调仍是礼貌疏离，老实讲，我听到‘她还小’这三字，是真别扭！
　　温姐擦泪点头，说是都了解清楚了。她外甥也就是庄少非的意思就是先这么算了，事儿到这步，报警也没用，况且，那秃子也被教训了，剩下的事儿，庄少非就去处理。
　　我才知道，原来这个庄少非总来医院也不是为了霍柔，他妈刚做了个小手术，在这住院，他经常来照顾，所以才总跟我碰上。
　　我想问问温远。合计还是算了，那小子不用问我也知道是啥样，自己在家生闷气呗，人不大，要面子！
　　送完温姐回来我也打算撤，拉开霍毅办公室的门也没进去。扒着门框探头看他，“大哥，我回家啦！”
　　霍毅抬眼看我，坐着没动，双臂微微一抱，“不是要谢我吗？就这么走了？”
　　我嘿嘿一笑。大拇指朝着肩后一送，豪气道，“请你吃饭？妹妹做东！”
　　“没诚意。”
　　他眼底隐忍着一丝笑意，没外人，你倒是能看到点他笑模样。
　　我咝了一声，“那我给你做。你说吧，川，鲁，粤，苏，浙，闽，湘，徽，八大菜系还有北方……”
　　“了不得啊。”
　　霍毅拿起支钢笔轻轻敲了敲桌面，“随便点？”
　　“我都不会！！”
　　我没皮没脸，“你不说了吗，妹妹我这叫排除法！”
　　霍毅闻言反倒抬起手置于鼻下，笑的清润朗韵，半晌，才看我颔首，“面吧，要肖鑫面，可以吗。”
　　我些微呆滞，老实讲，这兄弟长得俊美朗逸，五官如斧凿镌刻，笑起时深眸处有妖冶之气，亦正亦邪。
　　抛除其首长之子的强硬背景，受部队熏陶或是霍毅本身的性格使然，一身的冷冽寒气，刚毅凛然，清淡疏离，生人勿进。
　　似如书中所言，‘萧萧肃肃，爽朗清举，如松下之风，高而徐引。’
　　明明是几种特质相融，却不觉冲突。
　　你看他时也好似再欣赏一副磅礴的国画山水，大气，爽朗，敬畏，却又处处都透着精致。
　　“得咧！”
　　回神，我帮他关门，“您擎好吧！”
　　人比人得死，哥们拼的就是一生活态度！
　　为5700推荐票加更，年前不得闲，小叙能发力就提前加更~今日更完~追文辛苦，么么哒。


第72章 君子坦荡荡

　　契机吧。
　　出了医院的大门，跨上自行车，我心情意外的好。
　　或许，人和人的交往总归需要契机，说不定什么时候，通过某件事，就拉近了两个人的距离。
　　冷风迎面，我躬身蹬车，嘴角不自觉地牵起，想到霍毅，虽然他仍旧让我无奈，但一切，好像，没那么糟了。
　　打从穿来的那天开始，人生，就貌似展开了一副崭新新的画卷，特别新，新到我对自己都是好奇的。
　　做先知的感觉很爽。却也不都是尽在掌握，社会趋势你明白，人，却是最难懂的。
　　我得承认，我对霍毅是有芥蒂的，即便我那时还没见过他。这个芥蒂就已经存在了，理由很简单——金大娘。
　　她临死前说她这副牌多么多么好，在我看来，是可笑的，我反倒认为，霍毅，是摧毁她人生的源头。
　　如果没有霍毅，金大娘不会遭此一劫。
　　可事情已经发生了，追根究底，这事儿还跟那大明湖畔的老金头有关，孰是孰非，早成过往。否则，也就没我什么事儿了。
　　我来了，摩拳擦掌的同时首要应对的就是霍毅，我以为离婚会很简单，等的就是见面那天和平分手，既然他瞧不上金多瑜。那一切也都好办啊。
　　挥挥手哥们都不会回……
　　要多潇洒有多潇洒。
　　事实呢。
　　这狗血的缘分啊。
　　我窘迫，愤慨，无语，无奈，崩溃，抓狂……
　　没一件事是按照我套路来的。
　　最重要的就是‘莽撞’，这俩字基本就是我和霍毅这段时间以来相处的精髓，我在他那里，总是不得要领，莽撞的试探，吃亏过后，悲催的妥协。
　　一年妻约，这么漫长。
　　我倒出空就会想，这他妈日子怎么过？是人过的吗？跟个疯子怎么活？
　　可偏偏就一个小契机——
　　我轻轻的笑，霍毅当然没变，他那风格我早就领教了，是我心态变了，想着他从不知羞耻的模样，居然觉得，挺可爱的。
　　爷们气！
　　我曾经最佩服的就是这样的男人，思维冷静，敢打，敢拼，敢承认。亦不怕承担，利落，干脆，狠！
　　都是我肖鑫欣赏的特质。
　　打从他那一拳擦着我的脸出手，我想，我认定他就是我大哥了。甭管我那誓发的有几层真心，‘大哥’两字却是真的，一个帮我的，冷硬的，强势的大哥。
　　想一想，虽然霍毅怀揣ms技能，但除了那早他开门进入，还算有正当理由外，至此后就没在我回屋后骚扰过，该忙啥忙啥，相安无事，这说明他底线操守还在，对我说过的话走了心，守约定。
　　咱不能说他多正人君子，至少在金多瑜这，他真……非常直接，我应该很气，可偏就是他这份明撩的坦荡让你哑口无言。
　　正如我质问他，是否让大明跟踪我，他直接回答，怎么，不满？！
　　君子坦荡荡啊！
　　骑车进院直接把车送到后勤部，魏大明正在扫院里的落叶，见到我时故意装得没看着。直到我走到他身前，才停下动作看着我讪笑，“小金嫂子，今儿回来这么早啊。”
　　我低头踩了踩嘎巴响的落叶，“大明，你说这树叶是不是应属于无产阶级啊……”
　　“嫂子，你这话我不懂。”
　　魏大明小声的回我，毫无底气。
　　我看着落叶认真，“要是无产阶级，人家是要领导一切的，你扫来扫去的，争取过人家意见吗。人家在树上为你遮了一夏天的凉，和你培养了这么久的革命情谊，你说扫就把人家就扫了，它们要是知道了，得多伤心啊。”
　　得敲打敲打，不然再有下回，我这点事儿不全漏了！
　　“小金嫂子……”
　　魏大明的眉头都内八字了，“你别生气，我知道我不该跟着你……可我，不就是怕你吃亏么！”
　　“好了！”
　　我笑了一声拍了拍大明的肩膀，我知道都是好心，只是不爽诳我。
　　“大明。咱是朋友，我要是做的不对啊，你直接讲，别套我，这大院里的勤务兵，有一个算一个，我就和你铁，咱以后，就真心实意的，你这么憨厚一人，别在和我整虚头巴脑的，啊。”
　　魏大明垂着眼点头。“我这不是霍医生交代……”
　　“那你和他好还是跟我好！”
　　我可就跟你儿子铁！
　　魏大明脸一红，不好意思的低着头，“那不一样。”
　　我无奈的笑笑，“什么不一样，你早说霍毅知道我要做什么事儿，我直接和他挑明白多好。这一天给我……刺激的。”
　　“刺激？”
　　魏大明愣了愣，“小金嫂子，我就说今天在跟一天，霍医生说不用，说什么今天就能解决了，我没明白啥意思，你这是吃亏了？！”
　　“没有，我没吃亏！”
　　我挥挥手，霍毅倒是挺了解我的，“反正，你记得，没下回了啊。不然我真生你气！”
　　“保证没下次！”
　　魏大明点头，遂又小声道，“没吃亏就好，我看你那包里都背着家伙事儿呢，报纸里裹得什么，刀啊。”
　　“就一木板条。我回了啊。”
　　我把车钥匙给他就要走，魏大明满眼惊讶，“就一木板条？小金嫂子，你胆儿挺肥啊，那都是小流氓啊，你为孩子出头也不能就备个木板条啊。霍医生应该出现的挺及时吧，你说你要受伤了怎么办！”
　　心里叹气，凉拌！
　　走出老远魏大明还在后面喊我，“小金嫂子！你晚上别忘了给霍医生做点好吃的！他可关心你啦！我都感动啦！！”
　　我扭头看他笑笑，心还操的不少。
　　想起霍毅的那张脸，他出拳的瞬间。就像是我脑子里的慢镜，一遍遍，不停的回放，逆光，出手，闷音响起，很快，又很慢。
　　每看一遍，浑身的毛孔都会舒张一遍，发出‘咯咯’的如万物复苏的声响。
　　我心里像是支过一架大鼓，红身骨皮，牛皮鼓膜，遇到心动的，美丽的，就会‘咚’~的发出一记脆音儿~
　　就像是霍柔，遇到她的那一刻，鼓就响了，像小猫在我心上抓了一下，痒痒的，回旋悠长。
　　霍毅呢，他那一拳，进了我心，‘砰’！直接将鼓破成了窟窿！
　　长矛直穿，风掠过，碎牛皮簌簌作响，来不及缝补，余剩缥缈刻骨。
　　我吐出口气，嘴角自嘲的笑笑，这些年我一直试着不在和自己较劲，解释不清这是什么感觉，空落落的，清楚的，只是和霍毅近了，顺应心态走吧，想多了，太累。
　　进门后我冲了个澡，解开手指上的胶布还笑了笑，犯得着么！
　　简单的收拾了下屋子，餐桌上的笔记本还放着，随手翻开，居然多了行字，就在我写的‘还不错，算你有良心，再接再厉’的下面——
　　霍毅回了，‘此评价不中肯，良心是由人的知识和全部生活方式来决定的，小鑫同志，你说我没有。’
　　我扯了扯嘴角，拿过钢笔在下面继续回，‘大哥，良心在我看来没那么复杂，您不用搬出马大爷，字面理解，良心就是良知与爱心，你做粥给我，说明你有良知，粥好吃，算是爱心，希望大哥日后对我多多发扬良知和爱心，小金感激不尽！’


第73章 我就是我！

　　……
　　写完我刚把本子放到一边黄兰香就拿着份报纸来了，“妹子，你这自己在家干啥呢，美滋儿的。”
　　我摇头笑笑，“自己找乐呗，你拿报纸干什么啊。”
　　“我给你念啊！”
　　黄兰香提到报纸就兴奋，“我这几天认识了很多字，李干事都说我学的快，你听，我给你念念，新一年，我军将……”
　　我看她高兴，就坐到沙发上凑过头认真的听，别说，她这几天还真是认识了不少字，偶尔，我给指证几个念错的，顺道简单给她讲讲象形会意形声。一大段话，算是能磕磕巴巴的顺下来。
　　黄兰香学习的态度是很好的，我讲她就认真听，眼睛亮晶晶的，还跑回家拿回自己的田字格，认认真真的把我讲的字抄写下来。像个小孩子，写完后还冲我笑笑，“妹子，我回去写十遍，在联想下你说的会意啥的就能记住了！”
　　我嗯了一声，黄兰香小心的收好本子，头却微微的低了低，“妹子，你说，我改变了，是不是我家男人，就能回家了。”
　　“改变？”
　　黄兰香看向我。“是啊，你说的啊，我性格不好，在外面不太给他面子，所以，我想改变。改变完了，他就觉得我好了。”
　　我有些头疼，“小兰啊，这个性格是改变不了的，你改变的，是你的观念，比如说你知道在外面不能和他吵架，这是你的观念在改变，而不是性格。
　　你现在做的事，是升华你自己，让你自己的眼界开阔，如果仅仅只是为了达成某种愿望，或是为了谁而去和自己较劲，这不叫改变，这叫迁就，这样的迁就是不长久的，一天两天可以，时间长了，你会委屈，痛苦，我问你，你识字，想有文化，就是为了让冯国强回家吗。”
　　黄兰香想的认真。“也不是，我想像你这样，和你在一起，我都不乐意和大院里别的女人闲唠嗑了，我觉得没劲。”
　　“很正常啊，那是因为我在向你传递正能量！”
　　霍金的时间简史曾说。宇宙中的物质都是由正能量组成的。
　　我们的生活也需要正能量，即便我早上刚看了则鸡汤说转角遇到爱，生活多希望，累了一天回来再看，就啐了一口，滚边子去吧，转角那是坑，活的像乞丐！
　　这是正常心理，合理发泄，第二天还会接收暖心，努力奋斗，孜孜不倦，这就是正能量。
　　人复杂没事儿，社会就复杂，信息更复杂，想哭就哭，想笑就笑，对自己好点，大方向要记牢，没点追求，奔头，你活的有劲吗？
　　“啥能量？”
　　黄兰香不懂，我只能再次喊遍小土豆，黄兰香这才笑了。“我现在就爱听你说话，朝前轱辘么，只是……我想让冯国强回家，像霍医生这样，我羡慕你，妹子，真的，冯国强总说我不像女人，你说，我咋样才能像女人啊。”
　　这个课题很艰巨啊。
　　我来了点感觉，搂住她的肩膀，“女人。要么，你就是一汪水，润他的骨，滑他的心，柔情脉脉，酥香四溢……”
　　黄兰香呆呆愣愣，“水？”
　　我点头，提了提情绪，“要么，你就是一团雾，迷他的眼，障他的心。朦朦胧胧，看花不透……”
　　大抵，就这两种境界。
　　“妹子，你这又水，又雾的，我没太明白。”
　　我自己都差点没憋住，213啊，一会儿霾都出来了！
　　“小兰，这个我没真法说。”
　　我喜欢的女人，类型一直都在变，总结出来就是，娇憨而又不失性情。妩媚中又透着清纯，性格温柔大方，又不失天真。
　　yy了这么多年，哥们还是有点经验的！
　　哎~就是这想法一出……
　　我怎么觉得金多瑜就是被我往这些特质上培养的啊，乖乖！
　　“妹子，是不是就因为我不温柔。”
　　黄兰香不晓得我脑子里已经信马由缰了一通。自己默默的念叨，我拉了拉她的手，“不是，喜欢你的人，怎样都喜欢，爱一个人呢，是要付出的，比如说，你意识到在外面和他发脾气是不对的，想到要收敛，这就是付出，谦让。回头要是冯国强也能为你做出些他平常不会做的事，那就说明他爱上你了。”
　　情这个字，竖心旁，隔着道墙，一个点触碰，等另一个点在靠近。一上一下，还不对称，本身就是不公平的。
　　“嗯。”
　　聊了一阵，她看了眼挂钟，“妹子，我回去了。一会儿你家霍医生该回来了。”
　　说着她还扬了扬本子，眼底透着一丝落寞，“我回去继续练字，回头，你有空记得教我骑车。”
　　我点头嗯了声，她这样我挺心疼的。但又不知道怎么安慰，一开门，外面的人吓得黄兰香的东西都掉了地，“霍，霍医生？！”
　　霍毅也不知道站了多久，弯腰帮着黄兰香捡起本子报纸递给她，寡淡，客套，“不多坐坐了。”
　　“哦，不了，我回家练字，看报，妹子，我，我走了！”
　　黄兰香接过霍毅手里的报纸就闷头回了自己家，一看到疯子都提速了！
　　……
　　“你是什么？”
　　门一关严，霍毅就看着我发问，“水，还是雾。”
　　我脑子里还在想黄兰香的事儿，“什么水雾的，还水蒸气呢……”
　　反应过来我就‘啊’了一记长音儿，“大哥，你什么毛病啊，溜门缝的习惯可不好啊！”
　　霍毅放下自己的包，“大大方方听的，进来，不就打断你了，说啊，你是什么，是迷男人眼的，还是……”
　　他顿了顿，眸光一深，“障男人心的。”
　　我差点呛了！
　　“那个，呵呵，我就是我！”
　　笑嘻嘻的去厨房拿过围裙不远不近的朝霍毅甩了甩，“是颜色不一样的，烟火！”
　　眼见着霍毅弯唇，我借坡赶紧下，“那个，二十分钟后吃饭啊！肖鑫面！叔叔面的升级版！炝锅的！”
　　霍毅没在接茬儿，听声是自己换衣服准备冲澡了，这毛病真跟我一样！
　　我拿过葱慢悠悠的拨了拨，面条，面条，他倒是给我省事儿了，开饭快！
　　拍蒜，姜切丝，回头继续切上葱花，感觉背后有光注视，转脸，这哥们顶着个刚洗完着半湿不湿的头发正在看我，脖上，搭着条白毛巾，上身就一白色的紧身背心，大体格斜倚着门框，胳膊懒懒的插在裤兜里，清爽，恣意。
　　别说，这惊艳艳小线条真是百看不腻啊，成精了都要，哥们羡慕！
　　对视了好一会儿谁都没说话，倒是他轻轻勾唇，：“迷眼了？”


第74章 你在外面也会这样吗

　　我扯了下嘴角继续切几下葱花，菜刀一顿，又看向他，这伙计贼精啊！
　　“大哥，你能帮帮小兰吗？”
　　他没接茬儿，表情回馈就是‘说。’
　　我酝酿了一下，“冯国强总不回家，我和冯国强又不熟悉，没法和他说什么，可看小兰总一个人又有些太寂寞，以前呢，你不在的时候我还能陪陪她，现在你一回来她也不好意思过来了，所以……”
　　没说完，这家伙脸色难看了，眼底藏雷，像是在说，‘怎么，我回家有错？你在嘚啵两句试试……’
　　我吐出口气，回头继续切起，“算了，当我没说，回头我去找冯国强直接把话说清楚吧，总把媳妇儿扔家算什么事儿啊……”
　　“凭我对冯医生的了解。你去聊，没有用。”
　　霍毅淡着腔接茬儿，我怔了下，“那怎么有用。”
　　他挽唇笑了下，给我了一种不怀好意感，果然，下一秒，这疯子就过来了——
　　站我身后。手朝我腰上一搂，身体微俯，下巴，还故意搁在我的肩膀，“你问我呀。”
　　“大哥，你这样好吗。”
　　我抿着嘴看他，身体没动，手里的菜刀举了举，“刀剑无眼呐~”
　　霍毅笑，眸光亮亮的，下巴在我的肩头蹭了蹭，也不拦我，慢悠悠的嘶出口气，音色慵懒懒的，“刀我见过很多，你藏得温远那把是苏联ak74。全长29.3cm，刃长14cm，搭配ak74突击步枪，敢问电钻同志，你没收那把军刀，是因为喜欢吗。”
　　我斜了他眼，就你懂？！
　　气呼的我腮帮子都痒了！
　　“大哥，ak74不是我的菜。我没收完全是因为温远那年纪不能玩刀，我喜欢的，是56三棱刺，全长38，刃长32，刀身菱形……”
　　霍毅听的兴致盎然，下巴微微一歪，眼睛直看着我，“具体的。”
　　我微一挑眉，“具体的，就是它不吸肉还能导入空气，三面血槽，设计主要以放血为主，扎入人体后没法包扎，刺入任何部位八厘米左右即可使敌手毙命，而且，在消除负压的体腔内可以毫不费力的将刺拔出，杀人利器，你们现在的56军刺应该是不给开刃，临上战场前才开……”
　　人送外号战俘刀，杀人王，主要用来清理战场，处理未死敌军，被称为我国最狠军刀，世界知名，中南海保镖里就出现过，据传因为太狠，后来被国际禁用。
　　“你们去年上前线，这个军刺肯定也是用它的，对么。”
　　霍毅没接茬儿，就这么看着我，手上力气一紧。我身体僵了一下，“大哥！”
　　他笑，唇轻轻的刮过我的脸，声音悄悄咪咪，“肖鑫同志，不要给我太多惊喜，我等不及怎么办，嗯？”
　　霍毅不回答我的问题。鸡贼的聊别的，“你有没有兴趣，把你家后院那些坟挨个给我介绍介绍。”
　　我动了一下，心乱如?啊！
　　啊！
　　故意又扬了扬菜刀，“大哥，你这抗星的还是不要去惊动亡灵了，咱能好好说话吗。”
　　霍毅就像是逗我多说话，在我肩头歪着脸看我，半干的头发散着一股淡淡的清爽香气，“不正说着么，你这把是什么刀，嗯？”
　　我咬了咬牙，“此乃刮骨钢刀，大哥！谨记色字头上一把刀啊。”
　　霍毅忍不住笑的身体轻颤，牙齿白白的露出下沿，“你温柔一下，我告诉你，怎么解决冯医生回家这件小事。”
　　“我不！”
　　霍毅耸眉，抱得我一紧，嗓音低磁，“要造反啊。”
　　这腰给我勒的！
　　我心一紧，挤出个灿烂无比的笑脸，侧脸，角度正好冲着他的鼻尖，菜刀刃朝着自己脖前一横，“大哥，你弄疼我了，松开好么……”
　　霍毅微怔了下，也就一瞬，眸底的笑意就潋滟的散开，浓郁的妖冶。
　　没等我反应过来，他脸一探。对着我的唇半眯着眸眼就是一啄，我激了下，软的！?酥的！
　　回神，手里的菜刀已经去了他那，霍毅单手拿着刀还掐了下我的脸，“女人还是不要玩刀的好，我切吧。”
　　我木木的摸了下自己的嘴，“你亲我？”
　　“嗯。”
　　他点了下头，葱花切得那叫一个娴熟，似笑非笑的，“情不自禁。”
　　“大哥！！”
　　骨缝还都?的，“您这……您这……成！”
　　我大力的擦了一下嘴，“那您能告诉我，怎么让冯国强回家了吧！”
　　他半垂着脸像是在显摆他那刀功，好正常，本身就是玩刀的！
　　“对冯医生来说。最重要的事，莫过于院里的年底评级。”
　　“啥意思？”
　　霍毅眼神悠长的瞟了我一眼，“在温柔个？”
　　“闹呢！”
　　我退了几步，手挠了挠下巴……有点谱了。
　　“这事儿……谁负责？林主任？那我怎么……”
　　“发挥自身优势。”
　　霍毅不疼不痒的接茬，点的我却当即通透！
　　鸡贼啊！
　　霍毅好像能把我的表情全都吃透，弯唇加快速度切菜，一板一眼，却又透着小情趣儿。
　　我站在厨房门口看着他，这角度，就是霍毅看我的角度吧。
　　侧身一目了然，高挺的鼻梁，微挑的唇角，臂膀线条明显，背心勾勒的腰线完美。
　　这哥们真是站哪都能让人嗅出一股子雄性荷尔蒙的味儿哈。
　　野艳。
　　不搭边的俩字，却像此刻的他。
　　我不知道他看我是什么样，但我看灶台前的他。收了份冷硬，多了份居家，好像忽然懂他看我时在想什么了——
　　‘人间烟火。’
　　四字一出，就连他灯光下的剪影都变得耐人寻味了。
　　霍毅很清楚我在打量他，人家不像我绷不住被人看时总想瞅回去，他回应我的，只有渐渐化开的唇角，那一根葱，被切得都碎到不能在碎了。
　　我突然想笑，气氛旖旎，我想笑的点有些莫名，看着他手里孜孜不倦的菜刀，以及快成沫的葱花——
　　随着节奏就哼起来了，“~嗯嗯嗯~正当梨花开遍了天崖~河上飘着柔曼的轻纱~喀秋莎站在峻峭的岸上~歌声好像明媚的春光~”
　　霍毅笑着看我，菜刀还在轻轻配音，哥们踩着点就嗨了。“喀秋莎站在峻峭的岸上~歌声好像明媚的春光~~”
　　手扶着他的肩膀，挑眉看着他，“姑娘唱着美妙的歌曲~她在歌唱草原的雄鹰~~她在歌唱心爱的人儿~她还藏着爱人的书信~~”
　　“勇敢战斗保卫祖国~喀秋莎的爱情永远属于他~”
　　在唱跳这方面哥们只要来了感觉就会发挥到极致，兴起时霍毅还伸出一只手带着我转了两圈，“~喀秋莎站在峻峭的岸上~歌声好像明媚的春光~””
　　过程中他一直看着我，惊讶的是其中几句他还低声合了我，只是他合的是俄文，我听不懂。就自己嗨！
　　一曲终了，瞧着霍毅眼尾流淌的脉脉笑意就脚下一跳，“巴，扎，?！”
　　他忍俊不禁，我也笑的停不下来，拍了拍他的胳膊，“大哥！你懂我！”
　　太?契了！
　　霍毅不答话，等我笑够了，看着我的眼只剩认真，“好看。”
　　我笑的僵了一下，脸还热热的，瞄了一眼被他切得就剩泥儿的葱，忽的伸平手掌横到他脖子前，“大哥！再敢调戏良家妇女就别怪我出刀了！！”
　　气氛不扭转容易下道啊！
　　霍毅眉头微挑，戏虐道。“你这把，是什么刀？”
　　我眼睛一瞪，“刀个刀个刀刀，这是什么刀~~刀个刀刀一把杀猪刀！一刀一刀一刀刀刀催人老！我的青春小鸟已经飞走了~~”
　　霍毅‘噗’~地失笑，毫不遮掩。
　　我扯着他的胳膊切个不停，“~一刀一刀割掉青青河边草！~只剩一朵菊花随风飘摇~”
　　他笑的清朗，纵容意味明显，我玩的欢。连唱带比划，脸上拿情，辙！
　　“~岁月是一把杀猪的刀，?了木耳紫了葡萄软了香蕉~瓜熟蒂落和时间赛跑~我的小伙伴呐出名要趁早~”
　　“大哥！你笑了啊！”
　　霍毅笑的眼尾都高高的扬起，一手被我拽着，一手还附在自己鼻梁上乐不可支。
　　耀的这一室春光啊，看，冰川即融。瞬间的事儿！
　　哥们一向都是已保全为前提的牺牲自己，乐活！
　　“看！是不是笑了！！”
　　我歪头看他，“刀个刀个刀刀！那是什么……”
　　霍毅没言语，胳膊一捞，就把我搂在怀里，下颌正好抵在我额头处，我当即噤声，他音儿倒是平的很快。“肖鑫，你在外面也会这样吗。”
　　“嗯，不啊。”
　　也不算是说瞎话，谁没事儿逮谁和谁刀刀！
　　他发了记笑音，搂的我紧，我也懒得挣，关键没用，脑子活泛就成！
　　过了好一会儿，他还不松，“你这是从哪学的，木耳，香蕉，葡萄，都什么意思，听起来，不像是字面那么简单。”
　　我抿了下唇，“顺口随便来的，你还不知道吗，我家后院怎么教我怎么学……”
　　能告诉你吗！
　　这歌后半段我都没唱，就怕吃不准他这态度！
　　“来劲。”
　　他下巴蹭的我额头有点痒，瞄了菜板上的葱一眼，“报告首长，我军兵马未动，粮草先行，途中大葱一棵被敌军全线歼灭，死无全尸，血流成河，无产阶级战士肖鑫请求立即拯救，否腹中空空，体力不支，难定胜局！”
　　霍毅垂眸看我，眼神玩味，“大葱明明是我军叛徒，身白心绿，表里不一，不光如此，还脾辣气呛，经常口出狂言，对上级耍尽心机，伺机叛逃，拒不服从，肖鑫小战士，对待这种同志，又怎么能心慈手软。”
　　我心里呵呵，呵呵，呵呵……
　　这哥们是成精了啊！
　　脑袋一转，“既然如此，我们今晚就更要吃了它！报告首长，我请求上前线，亲自剿灭这些大葱叛徒！！”
　　开玩笑，三百十六道，那条道不能走？
　　我肖鑫一直在实践中摸索，还能让你拿话憋着？！
　　霍毅眼里的眸光一动，多了丝缕的无奈，不过唇角却是盎然的笑意，“好，准了！”
　　“得咧！”
　　他手一松我就假模假式的撸胳膊挽袖子，找出一棵新的大葱虎视眈眈，“首长！你是要呛它！还是泡它！”
　　“泡。”
　　霍毅轻音拉长，意味深长。
　　呃——
　　我佯装听不懂，“瞧好吧你内！！”
　　敌军太过狡猾，下回说话必须注意！
　　为1500钻钻加更，差了几百字，明天会补齐，今日更完~么么哒~~


第75章 时不我待，要只争朝夕

　　……
　　蛮劲一词的字面解释就是粗猛的劲头，白话解释就是牛力。
　　感觉上，我最早使了太多的牛力，但在摸索中，尤其是对霍毅有了那么一丝亲近感之后，渐渐的，也算是领悟了一丢丢斡旋的技巧。
　　大?疯，绝对不能硬碰硬！
　　当我明白了点博弈的小窍门之后，过程中，竟然也产生了一些说不清楚的兴趣，就是好玩。
　　打从那晚开始，我和霍毅的相处就轻松了很多，或许，他是一直都是轻松的。
　　但对我来讲，意义却非同小可，以前我的大脑总是会给我发射出‘躲’的讯号，但现在，却是。逗！
　　你一言我一语，倒也乐在其中。
　　我这个人表面上总习惯嘻嘻哈哈，贱嗖嗖的，骨子里，却藏了点卖酸的文艺调调。
　　大胜以前总调侃我，肖鑫你没上大学就对了。否则出来就是个臭老九。
　　我和大胜贫可以，能臭成一锅，玩游戏也成，配合的那叫一天衣无缝。
　　一聊些正经的，我真喜欢的，大胜就不懂了，他也不感兴趣，很多时候，我都是自己憋着，或是，去网上各种论坛寻寻慰藉。
　　和霍毅在一起就不一样了，初认时我以为他就是那种正统的神圣而不可侵犯的军官。对视时你都觉得胆颤，当然，这兄弟外表看起来就这德行。
　　可接触下来就会发现，这人就一百科全书，雅痞成精，三教九流。没他不懂得，关键只在于，他想不想说，愿不愿意在你面前呈现他这一面。
　　真不知该不该庆幸，在我这，他从不吝啬，只要你好奇，你问，方方面面，他不吝赐教，亦师亦友。
　　我们能从中国自行生产的第一架双层螺旋桨敞盖飞机‘洛士文一号’聊到波音737，他给我讲涡轮风扇发动机的运行原理，最后可以跳到牛顿反作用力的第三定律。
　　节奏，点，是他带动，但我没有不适，就是爽！
　　这就甭提和他唇枪舌战从勃朗宁聊到三八大盖再到56式半自动，56式轻机枪，甚至马克沁m1910，等等，很跳！
　　只要我想到，撇出来，他就会和我探讨优缺点，在我说的过程中。他不会插话，很认真，又带着那么一丝期待，兴味儿，戏虐的样子。
　　我偶尔也会较劲，看他那副‘呦？这你也知道的’眼神就想杀杀他的锐气！
　　最新的武器我肯定不能说。保不齐这伙计还以为正研发的军事秘密泄露了，回头真把我当特务了，所以我就只能卯着劲儿的去想八十年代前的作战武器！
　　结果呢，人家是接触这些长大的，兴许都是玩腻的，我从网上能看出多少，各大战役，武器配备，功用，重要性，立下的战功，这哥们都门清，我表面不屑，心里，还是服气的，学习到了么！
　　当然，脸红的xxx就别提了。
　　长夜漫漫——
　　以前晚上吃完饭我就回卧室憋着，现在呢，去他书房，书桌大，他加了把椅子我们俩都能坐开，跟上学时的同桌似得，我会给温远备备课，活小。闲的没事就找本自己感兴趣的书慢慢看。
　　他很忙，静下时剑眉总是紧蹙，神色认真而又冰凝，要分析病历，做术后报告，还有科研论文，会诊记录，这里还不包括各种学术会议演稿，上级的最新指示安排……
　　前晚我记得他就忙到下半夜，昨晚也是，今天又……
　　瞄一眼那落牛皮文件袋我头都疼，忍不住开口。“大哥，你这些，非得一起弄啊，慢慢来么。”
　　霍毅也没看我，继续忙活手头的事，“这些都是总院的工作交接安排，任务完成，我就能回来了，离家近。”
　　“……哦。”
　　我过了好半晌才应了声，把书放回书架，“其实也不用那么着急，谁都知道你工作认真。长期奋斗在一线，如果总院那边更需要你……”
　　“怎么，你不想我离家近点？”
　　霍毅一个眼神杀来，看看看，一句话没对，就扬沙子了！
　　说冷就冷，翻脸速度比他妈火箭升空都快！
　　我讪笑着走到门口，“哪啊，你这么熬夜不是伤身体吗，工作慢慢做，细水，才能长流。”
　　霍毅鹰隼般的眸眼直盯着我。不笑时，就只剩煞气，凶的呦，你根本就想不出他油子时候的样儿了。
　　“金多瑜，你是一肚子小算盘，我得看着你。”
　　“嘿嘿……”
　　我傻笑的看他。“大哥，你这要是为了我才加班加点的，我都受宠若惊啊，哎呦，老感动了！眼泪都要出来了你看看……嗯哼！那个，你早点休息啊，我先睡了，晚安。”
　　他表情这才能舒缓些，点了下头，“睡吧。”
　　关上房门我就笑不出来了……
　　咋整，这伙计要是和我离的近了也忒不方便了！
　　一晚我都没怎么睡好，就合计要不要把我干的事儿和他说。可按照当今局势，人的普遍思维……
　　谈好了行，我光明正大，谈坏了，我全线崩盘啊。
　　算了，走一步算一步吧。回来应该也没大事儿，不是还会经常去驻训处拉练么！
　　白天霍毅一出门我就给刘队长去了电话，告诉他我过几天就会去村里，让大家准备好鸡蛋等我，刘队长接到我电话那叫一高兴，嘴里连连答应。末了，又小声的问我，“小金啊，还有券没，我家亲戚也要用。”
　　“有！不光券，布票都有！”
　　“成啦！小金。那我就等你过来啦！”
　　“好咧！”
　　放下电话我就跑了一趟城南，去找崔哥，周六日他一般都不换地方，打从温远那事在医院漏了后这小子就玩起了自闭。
　　一个多礼拜了，谁都不见，温姐在学校给他请了假，正好也得在家养伤，我这边，课自然也上不成了，正好，就忙忙自己的事儿。
　　“崔哥！”
　　一看到崔哥我大老远的就打起招呼，他看到我行李袋就知道我来干啥了，嘴里笑着答应，“妹妹！怎么最近不像以前来的那么勤啦！”
　　我笑了笑，“这两天有别的事儿，教我一个朋友骑自行，要不早来了！”
　　“呦！你这还挺有奉献精神的，拿出自己赚钱的时间教人骑车，上头怎么教导我们的，时不我待，要只争朝夕啊！”
　　崔哥看到我就贫，我都习惯了，笑着点头，“我这不就来争了吗，上回我要的那毛线手套给我准备好了吧，十副啊，红的，对对……”
　　清河村丽红她们要的，我都记得呢！
　　“崔哥，有机玻璃发夹呢……哎呦喂，崔哥，你眼光可以啊，就说找你没差！”
　　我接过崔哥给我倒腾来有机玻璃发夹摆弄，这时候的发卡样式不像21世纪多的能给你眼看花，现时大多都是一字夹，颜色也较为保守，?色主打，剩下的，也就是白，粉，蓝，?……算是小清新吧。
　　新颖点的就是侧面看有点像月牙的，正面有些印花，别的时候，下面插一根小圆棒固定，崔哥给我准备的就是这种，有心！
　　“妹妹！只要是你要的东西，哥哥我都给你最好的！”
　　我笑的眼睛眯起，“价位还是最低！”
　　崔哥笑的无奈，“你啊！我对我亲妹妹都没这么好，你这些发夹都是要倒的？自己不留一个啊！”
　　我摇头，谁喜欢这玩意！
　　看着崔哥笑笑，“哪里舍得啊！这都是钱！”
　　崔哥嗤了一声，从自己包里翻腾出一个浅粉色的递给我，“送你的！”
　　我愣了一下，“呦，这种的得贵吧，你还白给我，我不要啊，这大情分的……”
　　“拿着！”
　　他塞到我手里，头都没抬的帮我装着手套，“下礼拜电影院有新片儿，我正好有两张票，闲着也是闲着，你去看不？”
　　我拿着发卡摆弄了几下，蹲到他身前，“崔哥，你是不是想追我？”


第76章 肖鑫不错

　　崔哥愣了几秒，嘴角随即扬起，大咧道，“追你的特多吧，我排个号，行不！”
　　“不行。”
　　崔哥脸上还是笑的，有些尴尬，“怎么了，瞧不上咱这倒爷？你不说了吗，掮客！”
　　“我结婚了。”
　　“啊？！！”
　　我笑了笑，大大方方的把卡子放回他那货堆上，“结婚了，我爱人就在部队的医院工作。”
　　说着，我还故意做了个夸张的表情，“带衔的，脾气老大了，你别撩他啊。”
　　崔哥嘴还半张着，半晌才哈了一声。“你逗我？！妹妹！我太了解你这小性格了，甭说姑娘了，男的都没你这么能侃，再说，结婚了谁像你这么打扮儿啊，人新婚不都烫个头。谁还清汤挂面的……”
　　我心里发笑，我就得意清汤挂面！
　　清了下喉咙，我认真了些，“崔哥，我说真的，现在十一月了吧，十月初结的，不然你以为我穿的军裤是谁的，我爱人的，为这个他还教训我了呢。”
　　“真结婚了啊。”
　　崔哥眼底的东西说不上来，木木的点了下头，食不知味的叨咕着。“结这早婚干啥，当兵的都又臭又硬的，有共同语言吗……”
　　有！
　　还特多！
　　我嘿嘿一声，“崔哥，就算我不结婚，咱也不可能。我这性格吧，一般人受不了，从头到脚全毛病，人还各色，哪次上你这拿货你不都说我挑吗，咱哪，就只能是纯洁的革命友谊了，你要是觉得还想照顾照顾妹妹，我以后还来拿货，要是觉得我……”
　　“你看你这话说的！”
　　崔哥横了我一眼，“小瞧我了不是，我老早就说过，你是我妹妹了！结婚了更好，断我念想了，省的我妈给我介绍对象我都懒得去看！这样行了，明个我就去相亲！你再来啊，兴许就能看到你新嫂子啦！”
　　我应了一声，：“就欣赏崔哥这爽快！是做大事的人！”
　　装好货要走，崔哥还跟以前一样帮我把行李袋固定，然后帮我把车推到马路上，周六日练摊的多，人也多，他倒是挺细心地，总怕我挤到。讲真啊，当女人后，这方面的便宜我实在占了不少。
　　“妹妹！慢点啊，再用什么跟我说，我给你倒腾！！”
　　“哎！”
　　我应了声骑车离开，走出老远。回头，崔哥还别着他那腰包在道边巴巴的目送我，我笑着挥了下手，他貌似潇洒的回应了一下，我转回头无奈的笑笑，“金多瑜啊，肤白貌美大长腿哈，咝，哥们这给你养的真要成祸水了。”
　　沉了口气加快蹬车速度，看来，我还得再找个新上家了，面上的话都洒脱，真要是继续常来常往就说不清了，尤其，还是利益关系的。
　　……
　　回去后我先把行李袋藏到卧室的床底，客厅就甭合计了，保不齐什么时候就来了个寸点子。
　　没闲着，歇了一会儿又跑了趟院前的附属医院，再回家，骨头架子都要散了。
　　晚上九点多，霍毅才进门，这段时间他忙，当然，我更忙。哥们得趁着他还在总医加班加点多赚点钱啊！
　　“冯医生回来了？”
　　一进门，霍毅就漫不经心的说了嘴，我兀的一笑，“你怎么知道？”
　　说话间我还忍不住小得意，“大哥，您这精神我领悟的怎么样，贯彻落实的效率高吧，我d是不是就需要我这样的好同志，崇拜我不？”
　　“领悟的还可以。”
　　霍毅似笑非笑的看着我，“贯彻落实谈不上。”
　　“什么意思啊。”我没懂。
　　“吵着呢。”
　　“啊？！”
　　霍毅不疼不痒的说完我就急了，那能行吗！
　　我费了多大劲才把这事儿跑下来的，晚上还特意叮嘱?兰香做了几道菜呢！
　　没顾得上霍毅。头伸着我就探到门外，心立马就凉上了，这都不用去?兰香家门口，开门一听，吵得动静这个大啊。
　　走廊上全是回音儿！
　　大概是晚上?兰香把冯国强一个什么论文给弄湿了，冯国强骂她裹什么乱，“知不知道这论文对我多重要！笨手笨脚你到底会什么！”
　　“我不是想给你倒杯茶吗！太烫了！你看我手都起泡了！”
　　“活该！谁让你帮我倒茶了！你抽什么疯！天天就知道跟别人屁股后头转，知不知道别人都怎么说，高低柜！?白配！”
　　“冯国强！你说话别太难听了！”
　　“我说话难听，我这都是说好的，你学什么自行车，傻子一样在大院里吱哇的叫唤！?兰香。你要没小金那两下子就别现眼，我可是知识分子，和你丢不起那人！”
　　我一听到?兰香的哭声就受不了了，抬脚要去，手腕却被霍毅一抓，回头，他面无表情，“清官难断家务事。”
　　想了想，我满心不甘的关上门，顺便阻绝了这些恼人的声音。
　　“心里不舒服了？”
　　我点了下头，能爽吗！
　　叹了口气看向霍毅，“我是不是做错了。这事儿，我压根儿就不应该管。”
　　霍毅脱下自己的外套，眸底倒是透出几分笑意，“我比较好奇你是怎么领悟精神的。”
　　“还不简单啊，你不说冯国强看重院里评级么。”
　　霍毅当时说的委婉，白话讲。冯国强不就一官迷么，也能理解，升职加薪，高官厚禄，底儿越空越没后台的，爬的心情就越焦虑。
　　我坐回沙发，手无奈的搓着额头，“你还说让我利用自身优势，所以啊，我就去附属医院踩点，跑了好几趟，才能做到恰巧碰上林主任的爱人还有冯国强……”
　　事儿很简单。我看到冯国强先打声招呼，他虽然跟我不熟，但也知道我是谁，点下头算是回应，这边呢，我在看到林主任在院办工作的爱人就更热络的喊一声。嫂子不用说，有林主任对我的好印象，她对我也热情。
　　我就抛出一句，“嫂子！我刚才还看到林主任呢！都有点瘦了！忙工作操心的吧！院里一到年底大大小小的事都得政治部，尤其是评级这块儿，都工作的很认真！林主任考察时还得做到一碗水端平。不容易啊！”
　　就这一句话，那冯国强就不急着回办公室了，不远不近的在那杵着听。
　　嫂子自然就顺着我聊啊，女人么，都心疼自己的丈夫。
　　我就继续说，“林主任刚才还说。这个评级得从全方面考虑，认真工作是好，但也得兼顾家庭，只有家庭和谐了，这个才有利于长期工作，否则你说要是后院着火了，那还有好？嫂子，说真的，谁不羡慕你和林主任的感情，这么多年……”
　　好顿白活！
　　等嫂子走了我一回头，看见冯国强还佯装惊讶，“呀，冯医生你还在呢！”
　　冯国强有些不自然的点头，“啊，正好准备去病房……我忙去了，回见。”
　　“哎，回见！”
　　我站在原地还喊了声，“冯医生，听说你工作特别忘我，得注意身体啊！”
　　回来我就告诉小兰，放心吧，今晚开始冯国强就能回了，你做点好吃的给他，增进下感情，晚上六点多我还盯了阵儿，直到冯国强进门这心才放，中途还和?兰香交流了好几次眼神，她是惊喜，感激……
　　我回馈她，加油，努力……
　　本来合计自己做了件好事，谁知道……
　　靠！
　　霍毅听的倒是津津有味，“你这‘恰巧’，够处心积虑的。”
　　“可不么！”
　　我耷拉下脑袋，“我总不能扯着嫂子配合我，这得多大的人情，事儿要想做的自然点，那就只能赶巧……”
　　哎，烦！
　　头顶有些不舒服，头发忽的就散下来了，我怔了下，抬眼，霍毅手里拿着我扎头发的皮筋，正在指上缠绕把玩……
　　“大哥，你干嘛啊。”
　　洗完澡我弄干头就松垮垮的扎上了，他摘得倒是省劲儿，看着我，霍毅满眼坦然，“不是说过，在家，披着。”
　　扔下一句，这哥们就要去洗澡，我呆愣了几秒，“不是，我这不……到底做没做错啊！闹心！”
　　“错？”
　　他站在洗手间门口解着扣子，脸微微的侧了侧，眸光看过，笑意轻轻，“旁人的事跟我没关系，我只知道，肖鑫不错。”
　　说完，进浴室了。
　　我愣了愣，肖鑫不错？


第77章 人在！表在！

　　没想太多，把松散的头发掖到耳后，还是有些郁闷的叹出口气。
　　说实话，就那冯国强，我从头到脚都没瞧上他！
　　看着文质彬彬的，个和金多瑜差不多高，清瘦，还戴着个眼镜，可就给我一种假惺惺的感觉，哥们自认看人不算太差，那伙计镜片后的眼珠子好转，一瞅就是个急功近利的主儿。
　　当然，从农村考出来的，专业上肯定没问题，也不容易，只是人品么，哼哼，就冲他拍夏雪菲的马屁，在外面笑呵呵，文绉绉，回家就和?兰香的暴露的这副嘴脸来看，就不是啥好饼！
　　心里愤恨，饭也没吃多少，霍毅的话更不多。就一直端量我，等到收拾好碗筷他洗碗时才叫了我一声，“肖鑫。”
　　“怎么？”
　　我扶着厨房的门框看他，“大哥，不是你说的，我做饭，你洗碗么，你要是不想洗也没事儿。那就放着，明天我洗！”
　　哥们大度，消停的就行！
　　霍毅眸底略有几分复杂，扭过脸没在看我，“劲别用错地方了。”
　　我怔了怔，没听懂，啥意思？
　　刚要张口，斗柜上的电话响了，没在去揣摩霍毅的眼神，抬脚去接电话，“喂，你好。”
　　“小金啊。”
　　温姐？
　　我看了眼时间，这都要十一点了啊，“恩，温姐，你……”
　　“小金啊……”
　　温姐哭了。声音细细碎碎的在话筒那头抽噎传出，“你明天能来一趟吗，我是真的不知道要怎么办了……”
　　“温姐，你慢慢说，发生什么事儿了。”
　　我拧着眉，“是温远吗，他病了？”
　　“他要自杀啊！！”
　　我睁大眼，：“什么！”
　　能的他！
　　温姐哭的心碎。“那孩子关了自己一个多礼拜，喝点粥都是少非硬灌的，昨晚，他忽然出来了，我想他这是想开了，谁知道，他出来是偷我的安眠药，好在少非藏了个心眼，发现了，这孩子就跟我们吵，说他一定要死，没脸见人，还说再也没脸见你了，我怕在这么下去，他就是不自杀也得饿出毛病啊，所以……”
　　“温姐，你别急，我明天就过去，温远就是一时想不开，不会真想死的，今晚有人看着他吧。”
　　“有，少非一直都在，我外甥帮我看着的……”
　　温姐哭的鼻音很重，“小金，远远听你的话，你明天好好的劝劝他。”
　　“嗯，放心吧，我肯定好好劝他。”
　　放下话筒，哥们这太阳穴都跳上了，臭小子够能整事儿的！
　　“金多瑜，你写份申请吧。”
　　我转脸看向霍毅，“写什么申请。”
　　霍毅冷笑一声。“去中y政治处工作啊。”
　　“啊？为什么。”
　　“发挥你的长处，做思想工作。”
　　他寒着眉梢，“为群众分忧。”
　　扔下一句话，走了。
　　嘿！
　　我还一肚子火呢！
　　当我愿意做居委会大妈啊！
　　跟到他身后去了书房，我坐到书桌前还愤慨的发记鼻音，“哼！”
　　窝火！
　　霍毅不搭理我，继续拿出他那些报告做分析，我气急。冲着他冷峻的侧脸，“大哥！我把你当亲大哥啊……你不帮我就算了，还说话气我，本来我就郁闷，那孩子自尊心强的厉害，你那天就不应该拿话激他，真出事儿了怎么办，那是温姐的命啊……算了算了……就没你这么做大哥的！！”
　　“你是谁的命？”
　　霍毅忽然看了过来，眸如寒潭。
　　我张了张嘴，哑然。
　　幕地，自嘲的笑笑，“不知道，呵，呵呵……”
　　没人拿我当命，前十八年，有人管过，后来，没人在乎。
　　我不知道2015年的那个肖鑫怎么样了，或许，和金大娘一起火化了吧。
　　大胜一定会哭吧，小美也会，那身早就准备好的西服应该给我换上了，就是不知道，大胜忘没忘我交代过的事，我嘱咐好的东西，他别忘给我揣进兜里，祈祷我来生啊，有家，有根，身体健康。
　　唉，顾不得了。
　　也就那样了，没人会离我不能活的。我只不过，就是一屌丝，出生就是累赘，命贱，像根毛一样，吹了，散了，没了，连个痕迹都留不下——
　　霍毅直直的看我，眸底一柔，伸手把我拽进他怀里，我被抱得莫名其妙的，只是觉得自己眼眶有些酸……
　　可能，想到那些不愿想的，眼睛红了？
　　咝~
　　这大哥还真是总会错我意哈~
　　没人在说话，屋里很静。就听着，滴答，滴答，钟表转动的声音，我倒也没动，一来是动没用，他掌心在我肩头那里包着，二来，我倒也不太排斥，靠着，挺踏实的，这大哥气场稳，平心神。
　　“肖鑫。”
　　像是过了许久，他轻唤了声我的名字，低低，沉沉的。
　　我嗯了声。发出细细的笑音。
　　他有些纳闷，“笑什么。”
　　我抬眼看他，心口笑的颤动，“大哥，你好在没说那句话。”
　　“哪句话？”霍毅反问。
　　我笑着拍拍他胸口，“你松开让我坐好就告诉你……”
　　霍毅配合，我抿了抿了唇，拂了下头发单手在书桌拄着脸看他，“就是那句啊，从今往后，我就是你的命……哈哈哈……”
　　他闻言便微抬了几分下颌，眸眼一狭，闪着幽深的光，“说了会怎么样。”
　　“俗气啊！”
　　才认识多久啊，谁能成谁的命啊！
　　我长长的呼出口气，起身。“大哥，我回屋了啊，你也早点休息，别又忙到下半夜了，其实我有些话就是随便说说，纯属瞎发泄，不然在心里窝着会不舒服，把你当大哥自己人才这样的。你别走心，啊！”
　　“等等。”
　　他没在看我，手拉开一侧的抽屉，随意的扔出两个盒子，“拿走。”
　　“什么啊。”
　　我拿过看了看，丝绒的盒子，明显高档，打开其中一个，一口冷气直冲头顶！
　　蚝式恒动女装表？！
　　18ct?金表壳，香槟色表盘，钟标加大vl旁配有钻石，最晃眼的，莫过于那如同伸开手掌的皇冠标志，劳力士啊啊啊！
　　“大哥，你送我……”
　　“拿走。”
　　霍毅淡着声，坐在那只翻着眼前的文件。看都不看我。
　　我都冒冷汗了，他要是送我一劳力士‘泡泡背’我都不能这么大的反应，为啥，在这个年月，劳力士的18k泡泡背表大概只需七八十块钱。
　　‘泡泡背’取自英文bubbleback，直译过来就是泡泡背，因其表壳中间隆起，从侧面看。很像是个棺材，所以被迷信的香港人取名棺材仔，有升官发财之意，极受华人喜爱。
　　当然，劳力士是极具珍藏投资价值的，基本上它的价值六七年翻一翻，拿泡泡背举例，七十年代几十块钱的18k金泡泡背。品相好的，到21世纪，能卖到两到三万，更别提，霍毅随便扔给我这块，就冲这钻石……
　　我都烫手啊！
　　“大哥，你这表是哪来的。”
　　“拿走。”
　　他不疼不痒的扔出两字，细品还有几分不耐烦。
　　我嘴都木了。“大哥，你买的，多少钱啊，再说，你可不能犯……”
　　他歘的看过，震得我一个激灵！
　　这伙计二话没说，扯过我的手腕就解下温姐给我戴的那块手表，三两下把这个表戴上，“走。”
　　我还有点懵，低头看了看手表，这才叫低调，奢华，有内涵吧！
　　还挺正好，我清了下嗓子，“那我回去……”
　　“东西别忘了。”
　　他冷腔提醒，我这才想起还有个盒子，妈的，手腕都沉了，都不太敢碰了，这兄弟是要拿钱砸我啊！
　　迅速拿过那个盒子，我给自己做了点心理建设，打开，这下心倒是放了。
　　妃红色的弹簧马尾夹，蝴蝶形，镂空状，栩栩如生，不论是颜色还是样式我在崔哥都没见过，颜色很跳，明艳，蝴蝶的镂空翅膀上好像有标志，我刚要细看，就听着他看着文件开口，“不喜欢是吗。”
　　瞄着我啊！
　　“喜欢啊！”
　　我笑笑，把盒子扣上，拿起温姐那块手表，“谢谢大哥！那我回啦！”
　　有点冷了，他不爽，我闪！
　　“金多瑜。”
　　我脚步一顿，回头看着霍毅冷冰冰的侧脸，他没看我，手上还持着那些文件，但显然，话是冲我说的，“手表要是敢摘，就等着我给你接骨复位。”
　　咳！
　　我笑的脸颊僵硬，“大哥，您放心，这表我肯定拿命保护！人在！表在！”
　　回屋！
　　合上门我就呼出口气，不吓唬我能死是吧，说不高兴就不高兴，什么人啊！
　　把发夹盒子放到一边儿，这玩意儿也太小姑娘了！
　　再加上崔哥弄哪出儿，我是真没啥好感。
　　就是……
　　我低头朝着床底看了眼，他不会是知道我倒腾东西了吧，我神叨了一会儿开始摇头，不能，他没进过我卧室，这发夹应该就是撞上了！
　　手腕……
　　我摘下这表仔细的端量了一阵，“豪啊。”
　　想着霍毅那小样儿，“拿走！接骨！啧啧啧……这大哥当得，豪气冲天噻~”
　　今日更完~~么么哒。


第78章 属什么的！

　　……
　　次日一早，霍毅没有先走，他知道我要去温姐家，起来就在我们外说了一声，“金多瑜，我送你去市里，起来收拾。”
　　我溜溜的就爬起来了，刷牙洗脸吃饭，这哥们脸色一直欠佳，眼神在我脸上转啊转啊，凉了！
　　我合计他送这表也戴着了啊，愣是分析不出昨晚哪句话没给他捋顺了，今早又怎么得罪他了，难伺候啊。
　　临出门前我故意放慢速度，心里酝酿着怎么开口，关键他脸色不好啊！
　　“有事直说，别耽误时间。”
　　霍毅站在门口，瞄了自己的腕表一眼冷腔开口。
　　我扯了下嘴角，“那个……相机能借我吗，我想拍拍照片。”
　　左右都是去温姐那，既然今天做不了太多别的了。倒不如满足点自己的小心愿。
　　哥们一向都是要对自己好一点的。
　　“就这点事儿你磨到现在？”
　　霍毅冰着眉眼看我，“和外人的那些话呢，我要不问这个门是不是都出不去了。”
　　嘿，嘛呢！
　　吃枪药啦！
　　没等我在张嘴这疯子就进了书房，拿过相机胶片就递给我，：“会装胶片么。”
　　我忍着心里的不爽点了下头，接过后放到包里。：“谢谢。”
　　算了，人在屋檐下，不得不低头，哥们心大！
　　霍毅凛着神色，也没在看我，抬脚就向着门外走，我颠颠的在后面跟着，走到大院门口他去取车，我低头拍了拍自己的包抿嘴笑笑，还真得想想拍什么，西门柱子一定要拍，大菜市，还有圈楼，这么有特点的建筑一定不能忘了！
　　“妹子！”
　　“嗯？”
　　转脸。我看着神采奕奕的黄兰香还有些惊讶，不是惊讶别的，而是她这透着红的脸儿，让我闻到一股味儿，一股属于女人的味儿，昨晚不是……
　　黄兰香看我笑笑，“你要出门啊。我刚去医院给我家那位送东西，还看到霍医生了，你俩要一起出去啊。”
　　“啊，他是顺道送我去市里的，小兰，你……”
　　“昨晚你是不是听到了？”
　　黄兰香没等我问就凑过脸，眼底有些不还意思，“我和冯国强吵架了，声儿挺大的。”
　　“那个吵架不算什么，就是，后来和好没啊。”
　　看脸色儿，我觉得，是被滋润了。
　　黄兰香捂着嘴轻轻的笑，“和好啥啊，他就爱和我吵，不过，我得感谢你……”
　　我想着她的话，“你说让冯国强回家啊，小兰啊，你可别拎不清啊，我帮你这事儿你可不能跟冯国强讲，不然的话……”
　　“哎呀我知道。”
　　黄兰香搂了搂我胳膊，：“我是说别的，你那小马甲。”
　　“马甲？”
　　我纳闷丢丢。
　　黄兰香脸又红了一层，低头，“他昨晚看到，眼睛都直了……”
　　“哎呦我！”
　　我做出个大彻大悟的表情，“我就说么。昨晚你俩是不是……嗯？”
　　那句名言没错啊，就没有怕啪啪啪解决不了的事儿！
　　吵架怎么的，看不上怎么的！床头打架床尾和！
　　食色，性也！
　　黄兰香笑着用肩头撞我，“别说了！我都不好意思！他从来都没对我这样过，还不关灯……妹子，你和霍医生。那个时，关灯不？”
　　“啊？”
　　我脑袋木了下，看着黄兰香红扑扑的又有些八卦的脸，“我俩……”
　　关不关灯我都接受不了啊！
　　‘嘀嘀~~’！
　　霍毅的两声车笛算是给我拯救了，闪哪！
　　我拍了拍黄兰香的肩膀，“我先走了，回头你自己在练练自行车。”
　　“我知道，你小心点妹子！”
　　“哎！”
　　上了车我还忍不住的笑，扭头就想和霍毅分享，“大哥，你说我真是咸吃萝卜淡操心哈，我还怕小兰委屈，今儿得找我哭呢，谁知道……”
　　“谁知道什么。”
　　霍毅顶着张冰山脸淡淡的接茬儿。
　　我咽下后面的话呵呵笑笑，“算了！没事，她高兴就好，我心就放了，咱也算是做了件好事！还是要谢谢大哥了！”
　　“你花销都怎么应对的。”
　　我怔了怔，没成想霍毅忽然问这个，张张嘴，：“就是，从娘家带的钱啊，好几十块呢。”
　　“钱都在抽屉里，你要用。”
　　“……哦。”
　　我挤出个音儿，冷的我啊，在这么一会儿鸡皮疙瘩都要发芽了！
　　霍毅没在应声，我干坐了一会儿就拿出相机，胶片摆弄的朝着相机里装。“对了大哥，二次曝光的技巧你知道吗。”
　　“你懂得还不少。”
　　我尽量忽略他这干冽的语气，冲着他笑笑，“这不是后院……”
　　没说完，我扯了下嘴角就继续自己摆弄，算了，这伙计可能是大姨妈来了，闹别扭！
　　“要先上快门。”
　　过了好一会儿，霍毅忽然淡着声开口，眼睛目视着风挡，要不是身旁就我这么一个活人哥们都不知道他是在跟我说话！
　　“上完快门再装胶片，最好在胶片上做个小记号，二次拍摄时，再固定住快门。让标记对准胶片上的记号，拍摄即可。”
　　我怔怔的听，还真是门清儿！
　　什么都玩的明白！
　　低头看向相机，在当代来讲，海鸥算是国内最好的了，二次曝光技术也是我最想尝试的，就是一张照片，上面能出两种不同的景象，造成画面拼接，相叠，丰富的视觉效果，可以说是接触相机人必玩的技巧。
　　当然，在21世纪这都不算啥，完全可以用ps轻松搞定。但是过程傻瓜了，这个乐趣也就大大减少了。
　　“怎么，没听懂？”
　　见我没应声，霍毅冷声看向我，“需要我在重复一遍么。”
　　“那个……我自己研究吧。”
　　我挠了挠头，眼见着要到了温姐家的巷子口，“在这停就行了，我自己进去。”
　　霍毅敛着神色停车，我道谢就要下车，手腕却被他一握，“相机给我。”
　　“怎么？”
　　“我给你拍两张，你看着。”
　　霍毅说着就拿过我的相机，随手找出支圆珠笔，利落的装好胶片就看向我。“下车。”
　　纯命令啊！
　　我推开车门，工作日，这个点儿街边除了没收摊的早点铺子行人不算太多，霍毅拿着相机调了几下就面无表情的冲向我，“摆个姿势。”
　　哥们真无语啊。
　　这么珍贵的第一次你倒是找个公园啊！
　　四处的看了看，整理了一下衣服，朝着身后的围墙就伸出手掌一撑。单手插兜，下巴抬了抬，硬凹了个酷点的造型，“嗯哼！你等等啊，我这眼神得悠远点，迷茫些，那个……”
　　‘咔嚓~’
　　霍毅的相机置于眼前，只露给我僵硬的唇角，斐薄冰凉。
　　我懵了，太糊弄事儿吧！
　　“我这还没准备好呢！你给人拍照不得喊个一二三啊，我……”
　　“下一张。”
　　霍毅低头迅速的调着相机，也不看我，“太难看。”
　　“你……”
　　“速度。”
　　他冷着眉宇，举了举相机。“金多瑜，女人，懂吗。”
　　也不知道是不是霍毅这身衣服，还是那辆扎眼的212，抑或者，是大上午八九点的就玩街拍太fashion，八零年。洋气呦，没见过啊！
　　霍毅这声‘咔嚓’成功的吸引了广大人民群众的注意，路过的全都停住了脚步，就连那炸油条的大爷都夹着两根大筷子抻脖往这看！
　　我挠了挠头，这他娘被看的跟猴一样！
　　尤其是这拍照的，这是给我拍照还是拿枪指着我呢！
　　对着霍毅不耐的眉眼，我心一紧。朝前一蹦，胳膊高高举起，两道内弯弧度，指尖正好触到头顶，脸一歪，笑的眼睛眯起，“茄子！”
　　二吧！
　　傻吧！
　　巨婴棒棒糖似得！
　　有什么是我干不出来的！
　　霍毅没动。看着我，举着相机的手轻轻下移，眼睛露出，微微一眯，唇角不着痕迹的一挑，凉飕飕的气质可算是散了几分……
　　‘咔嚓~’
　　“姑娘！你这是什么动作啊！”
　　刚拍完，一个看热闹的人民群众就扯着脖子朝我问，“挺有意思的！”
　　我没心没肺的笑笑，“心！”
　　说着我还比划了一下，“胳膊是个心形！一颗红心献给我最尊敬的大哥！”
　　围观的人民群众哦了声似乎顿悟，三三两两还耳语交流心得，我眼睛瞄着霍毅，只见他仍旧低头摆弄着相机，派头拿的厉害，嘴角倒是翘起来了，哥们这马屁拍的不易啊！
　　等人散了散，我背着手才摇晃着走到他身前，“大哥？”
　　他掀起眼皮看了我一眼，眸光清亮，相机朝我手一送，“知道怎么拍了？”
　　语调还是硬。
　　我接过相机低头摆弄了几下，“大哥，那个，你这气儿到底是哪不顺啊，大清早就……”
　　“肖鑫同志。”
　　“啊？”
　　我这一抬头，腰就被他一搂，心里抽了口凉气的同时就被他带着一转，这兄弟用自己的后背挡住人民群众的视线，单手对着我的下巴一抬，一两秒的功夫，哥们这嘴就被他咬上了！
　　似野蛮的钢铁生噬心尖儿罩门！
　　喝！
　　这个疼！！
　　生理刺激的我眼泪差点出来，他一松开我就抬手就朝他胸口狂抡了几拳，：“你疯了你！”
　　属什么的！
　　“不疼你记不住。”
　　霍毅呼吸粗的厉害，搂着我的腰还逼我抬脸看他，一副高高在上睥睨的架势，“你是不是想气死老子，嗯？！”
　　我真是又疼又羞愤啊，哥们做错什么了！
　　没等我发飙，这伙计上车，走了！
　　我这心口真是差点呕血！
　　恨不得捡块砖头撇他那车屁股！
　　转脸，个别没走的人民群众还挺好奇的看着我，那伙计体格大，刚在我前面挡的严，再加上有212作掩护，他们也没看到他对我犯下的罪行——
　　大概就觉得那解放军走了这姑娘委屈啥啊！抓狂啥啊！愤恨啥啊！
　　哎？踹墙干啥啊！
　　咋还摸上自己嘴了？回味啥呢。
　　……你妈的！
　　我真是无语望苍天啊！


第79章 分三步

　　一路腹诽的朝着温姐家走，心里已经把那姓霍的从里到外圈圈个遍！
　　不抗夸吧，我就说这人不抗夸，亏我还娘们唧唧的弄个心玩傻白甜，一口一个大哥叫的那个勤！
　　他呢！咬我！
　　我怎么了！
　　啊？！
　　上楼前我特意找了块反光玻璃照了照，“幸好没出血还看不太出来……”
　　这说明他更损！
　　咬疼你还不留下证据！
　　不是人！
　　呸！！
　　站到温姐家的门外我特意闭眼做了几个深呼吸缓神，大清早的就受刺激啊，顺了顺自己的心口，亏得我现在的配置强劲——
　　“呼~呼~别人生气我不气，气出病来无人替……忍一时风平浪静，退一步他爱咋咋地……一年而已，一年而已……”
　　“大清早念什么经呢。”
　　睁眼，庄少非开着门一边用毛巾擦着头发一边看我，“什么一年而已啊。”
　　也不知道他用了多少洗发膏，门一开这薄荷味儿就四处弥漫。
　　“你管得着么！”
　　我没好气儿的应了声。擦着他身边进门，温姐听到我声儿就出来了，眼皮肿的厉害，“小金，这么早就来了啊。”
　　嗓子哑的。昨晚肯定哭了一宿。
　　我上前握了握她的手，抻脖子看了眼温远的房门，敞着的，一把椅子就抵在门旁，看来那庄少非就是以门卫的架势看着他的。
　　卧室里倒是很静，那小子也没发出什么声音。
　　“他在里面的床上趴着……”
　　温姐小声的说着，“谁说什么都听不进，昨晚没办法，少非给他绑上了。”
　　“绑上了？”
　　我瞄了庄少非一眼，他没事人似得的在洗手间进进出出。该刮胡子刮胡子，整个就一甩手掌柜的架势。
　　温姐叹气，“不绑不行啊，少非怕自己打个盹儿这孩子就偷摸的做出傻事儿。”
　　“我去看看吧。”
　　我没在多说，拍了拍温姐的手背就去了温远那屋。进去后那小子就平躺在床上，手腕被绑在床头，眼睛闭的紧紧的，唇抿着，像是睡着了。
　　仔细端量，这小子眼皮子一直在颤，分明就是假睡，一副视死如归的死德行。
　　沉了口气，我先去把抵门的凳子撤了，门关严，回到床边就坐了下去，“别装了，累不累啊。”
　　他还不睁眼，犟的厉害，我侧脸看他，倒是瘦了点，本身就是长身体的时候，不吃饭，能有好？
　　“温远。”
　　我加重语气叫了一声，他不应。我抬手就轻戳了他眼皮一下，“嘿！”
　　这小子绷不住了，瞪着俩大眼珠子看向我，“我不想见到你！什么也都不想听！！我要死！”
　　“死是吗。”
　　我懒洋洋的应了声，先帮他解开绳子。然后起身，“你最好的一身衣服呢？”
　　绳子一开温远就揉向自己的手腕，赖叽叽的，“什么衣服。”
　　“你不是要死吗。”
　　我拉着长音儿，“换衣服啊，咱得穿身新衣服才能上路，也算是死的体面不是？”
　　“你！”
　　温远怔了下，抬眼瞪我，“你……”
　　我抱着胳膊看他，“要死，就速度点，别耽误我时间。”
　　“死就死！”
　　他来劲了，下地就去翻自己的衣柜，门外有咚咚的声音，我去开门，温姐和庄少非都在外面，庄少非憋着笑，温姐却是一副哆嗦的样子，“金啊，你这……”
　　“嘘~”
　　我给了温姐一个眼神。无声的道，“交给我。”
　　“小姨，没事儿，温远得有人拿他，”
　　庄少非小声的安慰着温姐，这边看我的眼神还带着好笑的意味，我目送着他把温姐送回主卧，这边房门一关，回头，温远这小子倒真换了一身新衣服！
　　西装。白衬衫，红领结都打上了，小?皮鞋也是锃亮！
　　家里有条件的就是不一样，打眼一瞧还以为是个小海归呢！
　　温远无视我的打量，梗着脖子站着，“换完了，什么时候死！”
　　“等等！”
　　我清了下嗓子，拽了把椅子翘起二郎腿，“这个死吧，统共分三步。第一步，换衣服，第二步，写遗书，来，写吧……”
　　“什么遗书？”
　　我一本正经的看着他，“就是你在这世上最后留下的几句话，打从明个开始，这世上没你这么个人啦，一会儿死前啊。赶紧吃两块大白兔，过过瘾，再也吃不着了，你想看到的人呢，也都看不到了。你甭想着鬼啊，神儿啊的，那都没有……金老师这么告诉你，只要你一断气！”
　　‘啪！’
　　我拍了下大腿，看着温远一抖，我就提了提精神，“那就是火葬场的噶或，跟烧鸡似得，嗖~往炉子里一送，火啊。腾！”
　　温远一个后退，我手在半空抬着，咬着牙，“烧的是嘎巴嘎巴的，最后。就是一捧灰，像你这小体格，烧出来也就一小捧，一吹，噗。你就撒有哪啦了，还不敌烧鸡呢，人家最起码还是个全尸。”
　　“你，你吓唬我……”
　　温远脸都白了，嘴唇子哆嗦的看我还较劲。
　　我呵呵笑笑。“真不是吓唬你，说真的，我特佩服你，因为我，是个特别怕死的人，我少活一天儿都不敢想，我就怕见不到我朋友，看不到这太阳，享受不了，这人间烟火。”
　　这是实话，当一个人无数次的被死神抚摸，那种恐惧，是打骨子里就有的，冰冰的，凉凉的，泛着阴森森的气息，每每回想，我都会战栗，越怕，越不想让别人看出来。
　　“我不写。”
　　温远摇头，“我不写遗书！”
　　“好！”
　　我点头，起身看他，“那就直接可以第三步了，第三步就是选择死法，刘胡兰是铡刀砍头，董存瑞是舍身炸碉堡，你这熊样的，自杀，最痛快的就是三个选择，上吊，投河，跳楼！”
　　温远已经不再看我，手握着拳在我身前低头，“我可以吃安眠药，我同学说……”
　　“你还想死家里啊，埋不埋汰！”
　　我嗤他一句，“自杀这种，不配死在家里，赶紧死外头吧，死远点吧，让大家眼不见为净吧！你要是想上吊，我给你找地儿准备绳儿……”


第80章 金老师是受欺负的人吗！

　　说着，我上前扳过他的肩膀让他背对我，胳膊圈住他的脖子，“绳子绑好后，你凳子一蹬……”
　　我加了点劲儿，温远身体一僵，没动，较劲！
　　扯了扯嘴角，我也没含糊，“憋了吧，我这胳膊只用了三层力，绳子，可比这狠多了！两分钟缺氧，你就什么都不知道了，甭想着谁去救你，脑和血缺氧时间长了抢救过来也是植物人，没意义，浪费粮食！”
　　松手，温远就弯腰咳嗦起来了，“咳咳！”
　　我对着他的背脊继续，“投河，鼻喉同时呛水，不过不用担心，你越痛苦。就说明越要解脱了，千万别挣扎，别让人救你，一来窝囊，二来抢救过来也是废物，不抢救！”
　　“第三，最痛快，跳楼。嗖~跨差！西瓜啥样你啥样，放心，我会给你找北宁最高的大楼，用喇叭呼叫群众围观，让大家看看，北宁第一废物男是怎么给自己解决的，哎，你到时候别忘了挥手致意啊~”
　　温远背对着我不说话，站直了也没在冲向我，我心里叹了口气，嘴上继续损，“想好没，选哪个？是爷们给个话！”
　　“我……无所谓！！”
　　呦呵！
　　行！
　　我回身从包里拿出相机，清了下嗓子，“转过来，快点！”
　　温远硬着身体转身。眼睛红了，有泪，憋着呢！
　　我佯装看不着，举起相机冲着他，“来，给你照张遗像，以后谁要是想你啦，就只能看看照片了。要笑啊，笑啊，来，一，二，三，茄子！”
　　快门没等按，温远脸就一皱，抽了两下，蹲下去就哭起来了！
　　“叔叔……叔叔……”
　　温远闷头哭着，声音碎碎的吐出来，“你是不是觉得我特别丢脸……”
　　我放下相机，走到他身前蹲下，“死才丢脸。”
　　老舍说过，死是最简单的事情，活着已经是在地狱里。
　　他指的是乱世，许人心惶惶，朝不保夕，而我们身处顺境，小小的挫折又算什么。
　　我一直信奉一句话，所有的负担都将变成礼物，所受的苦，终将照亮迷茫的路。
　　温远没吱声，就这么看着我，“叔叔，我死了，是不是就再也看不到我妈妈了……”
　　“对啊，她每天都得哭。”
　　我眼神暗了一下，：“你多狠心。”
　　“那你呢。”
　　温远的思维很跳跃，“我死了，你会哭吗，”
　　我挑了下眉。：“我才不哭呢，我高兴啊，再也不用给你上课了，以后周六日我想干什么就能干什么了。”
　　温远急了，“你还说我们是team！”
　　“你死了就自动解体了！”
　　我蹲的腿麻，起身冲着他笑笑，“像你这种没有团队荣誉感的我要你干嘛，人在！塔在！懂不！”
　　差点让他喊德马西亚了——
　　“还死不死！”
　　温远眼泪啪嚓的低下头。“我不想成烧鸡……恶心……”
　　险些喷笑，憋着！
　　“你想得美！人家烧完有人吃，你烤的乌了巴突的谁要！”
　　温远吭哧瘪肚的蹲在那，“别说土话，难听！我听不懂。”
　　哎呦我，城里人呢！
　　我站在那看他，“温远，你要是死了，甭管是洋话土话，你都听不着了，今天的磕，我就和你聊一遍！想开了，咱以后该上课上课，我还罩着你，你看怎么样。”
　　“那个瘦子，腿折了……”
　　温远嗡嗡的应着，“我大哥找人收拾的，现在，就跟那小板砖住一个医院。”
　　“是么！”
　　我真有些惊讶，就说庄少非不是善茬儿！
　　霍毅没跟我说过这些，一想倒也明了，那疯子属实对别人的事儿都不怎么感兴趣，回家也没有聊工作和八卦的习惯。
　　算是优点，但……
　　我又想到了自己的嘴！
　　摇摇头，不能跳戏，心情得迅速平复！
　　“咱不说别人的事儿，说你呢！”
　　过了很久，温远才巴巴的看向我，“你会不会觉得我不像爷们……”
　　“死，肯定不像，不死嘛……”
　　我啧了声，“嗯！算是爷们！”
　　温远的脸色能好看了点。慢慢的站起来，“其实你说的我都不害怕，我就是……就是怕我妈自己一个人，受欺负……”
　　挺会找补的。
　　你妈净受你欺负了！
　　温远低头抠着手，“我就不应该让你去找小板砖，我生我自己气……”
　　我嘁的笑了声，“你不找我找谁啊！不过，我也的确是没弄好，那秃子也太抗劲了。”
　　抡了那么多下愣是没事儿！
　　“我烦他……”
　　“谁？”
　　温远抬眼，“那个说是你丈夫的男的，他特别讨厌，你俩什么时候离婚。”
　　“咝！”
　　我真有点不乐意了，“温远啊，做人得讲良心，要不是他，金老师我就进医院了。他这也算是帮你两回了吧，再说，小孩儿不大老盼人离婚干嘛，这是大人的事儿，你在说这些话，我就和你绝交了啊。”
　　温远没动静了——
　　我们俩就这么在卧室里杵着，说的我真是唾沫都干了，好一会儿，他才磨蹭着走到我身前，“叔叔，我能抱抱你么。”
　　“娘们啊！就受不了你这劲儿！”
　　我搂过他的肩膀抱了抱，“咱十岁了吧！啊？什么道理都懂，就是气人，你在这么下去了，我真要给你踢出team了，叔叔我什么脾气！”
　　温远闷闷的。手搭在我腰上，半晌，才抬眼看我，“叔叔，你在家和那个男人也这么凶吗。”
　　“哪个男人？”
　　反应过来我就弹了他脑门一下，听着他‘咝’了声我横了横眼，“礼貌懂吗！他是你叔叔，正经的叔叔！再者，金老师是受欺负的人吗！在哪我不是……啊！那都必须，方方面面……啊！”
　　温远没听懂，“那到底凶不凶啊。”
　　“管的着么你！”
　　就不能不戳我软肋，妈的今早被欺负成什么样，他个出门忘吃药的！
　　我松开他，“好几天没吃饭了，饿没饿？”
　　“不想吃……”
　　“再给我来劲！”
　　我手一扬，温远就没脾气了。“你跟我一起吃。”
　　这小子！
　　我无奈的笑着，扯着他的手出门，庄少非大爷似得就坐在客厅的沙发上，腿搭在沙发扶手上，别说，还挺长，看我们出来就大力的清了下嗓子，拿腔拿调——
　　“小姨啊！温少爷出宫啦！”
　　温远白了他一眼。温姐的门‘刷’！~就开了，看着温远这一身西服还愣了下，随即‘哇’的大哭，泪如雨下……
　　“远远！你要吓死妈妈啊！！”
　　我心里拧拧着，看着温姐踉踉跄跄的跑来，一把抱住温远，腿都跪下了，“你要是出点事，妈妈怎么活啊……”
　　温远死挺挺的站着，这一礼拜，温远也就瘦了点，温姐倒是憔悴得不成人样。
　　我气的用手直戳温远的后背提醒，反应啊！
　　温远的嘴这才张了张，“妈，我错了……”
　　温姐闻言就哭的更加悲怆，用力的抱着他。“儿子啊，我的好儿子啊。”
　　我又连戳了几下，连续使出眼神，温远别别扭扭的搂住温姐的脖子，“妈，你别哭了……”
　　感觉有视线一直在我脸上游走，我望过去，那庄少非就大咧咧的在沙发上瘫着打量我。食指至于下唇，看我的眼神是痞里痞气，却又透着一股捉摸不透的笑意，似乎早就把我对温远做的小动作收于眼底，心中有数。
　　我眉头一紧，什么人啊，温姐哭成这样你个当外甥的还看热闹？！
　　庄少非像是知我所想，唇角的笑意化开。在温姐的哭声中，旁若无人的对我做了个口型，“佩服……”
　　……
　　从温远家出来已经中午，没辙，温姐非说温远这事儿全是我的功劳，要请客，我没答应，最后拗不过温姐就在她家里吃的饭。
　　一大桌。鸡鸭鱼肉全齐了，这给温远吃的，那小子盯肉的眼睛都瓦蓝的！
　　听说以前吃菜没超过五筷子，这今天造的，温姐吓得都怕他撑出毛病！
　　庄少非在饭桌上没什么话，就见温远这样玩笑似的损几句，温远也不理他，温姐是见怪不怪，不停的感谢我，给我夹菜，我呢，打着哈哈真不好意思明说是怎么给温远劝好的！
　　“上车吧，小鱼儿！”
　　温姐一听我这回没骑车来就让庄少非送我，我也没客气，太见外的话温姐更过意不去，自己的小心思就是还能体验一把三边摩托，不错！
　　上车后我就好奇的四处摸了摸，坐上来的感觉是不一样，爽啊！
　　庄少非没急着启动，一边戴着皮手套一边饶有兴致的张口，“小鱼儿，有几下子啊！”
　　风有点大，我抬手拂了下额前的碎发，“告诉你一百遍了别给我起外号，记不住啊！”
　　他笑了声，熟了也不客气，手肘在车把附近一支，侧脸瞧着我的手腕，“啧啧啧……你这表可够飒的，金劳啊，小心点，别露富让人盯上。”
　　我剜他一眼，“就你懂！”
　　出门前我把手表还给温姐了，她看到了我腕上的新表，眼睛很亮，很深，仔细的摩挲了一阵点头，没多说别的，只是笑着，“小金，你爱人是真疼你，嫁对人了。”
　　话我没太细品，好表么，价格不菲，霍毅能送我，我也没想到。
　　“我还真懂点，你这表内地买不着，纯瑞士进口的！”
　　庄少非轻轻挑唇，“两种时间功能，能调格林威治，不过，霍毅他家在外交b有人，能买到也不算奇怪……”
　　我看了看表，阳光下这个晃眼，“你既然懂行，这得多少钱？”
　　他给了我个意味深长的笑，“我这么说，用这表在城郊换套房子，你都亏！”
　　为赵岸的水晶鞋加更，么么哒~今日更完~推荐好基友薇子的大叔宠文《隐婚老公深夜来》：黄连做过最悲催的事，就是有眼不识未婚夫，不仅求他带自己逃婚，还花钱把他当成牛郎给睡了......


第81章 为金爷服务！

　　我咝了口气，反应过来看向他，“不能这么比，现在城里的房子都是单位给分，不允许私自买卖，换什么房子啊，不过，这表内地真买不着啊。”
　　“我骗你有意思？”
　　庄少非笑笑，“你家那位不简单啊，霍毅这几天我查个门清，十年前在冰场差点刃了李三刀那是一战成名。
　　人送外号活阎罗，下手就是狠，玩的还绝，要不是他老子能耐，现在都得在号里蹲着。不过他也算是个浪子回头金不换的典型，?历史，洗的也干净，当年还跟李三刀拜过把子，李三刀你知道什么人吧。”
　　我斜着眼看他。“什么人。”
　　社会人么！
　　庄少非笑的玩味，打从我领着温远手从卧室出来他就总这表情看我，“南城一霸，十二岁就不上学了，一个人在胡同里打六个，肠子被捅出来了捂着肚子干，玩的就是横！
　　好色！不过为人还算是仗义，讲理，胆子大，最早做买卖就是两头骗。为这个还在里面蹲了两年，出来倒腾螺纹钢狠赚了一笔，现在做文化用品公司，简单理解，那人就是根棍子。算是立起来了。”
　　门门清诶！
　　我呵了一声，“那你是什么？人家年少轻狂，你呢？”
　　“我？”
　　庄少非拿出蛤蟆镜戴上，“我是在机关大院长大的，虽然都属于军字头，但和霍毅不是一城区，我们小时候也没交集，井水不犯河水，李三刀别说了，就一胡同窜子，我唯一没想到的是，当年差点刃了李三刀的霍毅，就是这个霍毅，论起来，还真有些渊源呢。”
　　“什么渊源？”我真挺好奇的。
　　庄少非拿出烟给自己点了一支，叼在嘴里吐着烟雾，“我当年看上了一个姑娘，刚要拍，人告诉我心里有人了，说是李三刀的兄弟。活阎罗，我不爽，准备茬架，哥们也想会会他多狠，结果。我朋友打听一圈回来说那活阎罗不近女色，这姑娘是自作多情的，这他妈不逗乐了么，没茬起来，就这么过去了。”
　　还真都是道上的！
　　不过也正常，都是家里有点背景的二世祖么。
　　我扯了扯嘴角，“要这么说，你和霍毅是有缘分，将来，你和霍柔要真成了，还得叫霍毅一声大哥。”
　　庄少非笑的清爽，“可不！不过聊到这儿了，你还没给我个准话呢，霍柔这事儿，你帮不帮哥们啊。”
　　“嗯~”
　　我故意卖了个关子——
　　庄少非有些着急，烟尾一扔，“小鱼儿！咱都……”
　　“别叫我小鱼儿！！”
　　我真要怒了！
　　庄少非笑着拍了拍车把，“金爷！我真得叫你一声爷，听说你是用根板凳条给我家温少爷出气的是吗，哎。够可以的……”
　　我‘嘁’了一声，“开车，我下午还有事儿呢！”
　　“急什么啊！”
　　庄少非清了两下嗓子，特好奇的样儿，“哎，我发现你口才特别了得，小硬磕是一套一套，我家那温少爷就是一债主，你给摆弄的挺明白啊，哎！那小子是不是看上你了！”
　　“找抽是吧！”
　　我抬起手。庄少非却笑的停不下来，整个人的气质坏坏的，透着股玩世不恭的味儿——
　　“金爷，您这脾气够冲的，哎，不是说霍毅不近女色么，就冲这表，怎么……您这给……”
　　“来劲！”
　　我横了横眼，庄少非却把鼻梁上的眼镜退了退，露出双笑眼儿着我。“放心，哥们知道，你们还是很纯洁的男女关系……”
　　“什么意思啊。”
　　我脸白了下，“话说清楚了，别整阴的阳的！”
　　庄少非含着笑，一副看透我的样子，“哥们这么多年，不说阅人无数也算是百炼千锤了，小鱼儿，光看你走路……”
　　我抬手在他脸前攥拳。“说啊，沙包大的拳头，在等着你。”
　　“噗~”
　　庄少非锤着车把笑，“你怎么这么有意思！小鱼儿，你这朋友我必须交。不然我人生也太无趣了！走！开路！”
　　我懒得理他，神经病一样，有些话是能随便说的吗！
　　虽然是事实，膈不膈应！
　　金多瑜这身体我守护着呢！不许亵渎！
　　庄少非启动车子，排气管‘砰砰’！响起，这气势！
　　开出小区那是回头率无数啊，我这心情立马就雀跃了，屁股被震得都有些发麻，迎着面的风各种打脸，呼啸声声。完全就跟敞篷小跑一个感觉么！
　　庄少非变戏法似得递给我一蛤蟆镜，“戴着！别迷眼睛了！”
　　“谢啦！”
　　我大方的接过，戴上后很潇洒的伸起胳膊，让风从指缝钻过，“为了新中国的胜利！前进！”
　　“向我开炮！！”
　　庄少非很配合的在我旁边喊着。丝毫不在乎路人投过来的诧异眼神，“哈哈！！”
　　我也不吝那些，“同志们辛苦啦！！”
　　“为金爷服务！！”
　　他喊完我们俩就一起的笑！
　　213。
　　这一点上，很有共通，?契。他爱玩，我也爱闹，不自觉地，这哥们倒是让我发现个优点，嘴碎是碎。但洒脱，率性，能开玩笑，还不记仇！
　　“去哪啊！”
　　“送我去北城！！圈楼！！”
　　我高声的回复，排气管噪音太大，我们俩的对话方式主要靠喊，但，这也是乐趣所在！
　　他开的很快，不用二十分钟就到了，我下车后就对着建筑物就摘下眼镜仔细的看了看，“圈楼啊……”
　　所谓圈楼，俯瞰的话就是圆形建筑楼，有点像是客家的围屋，一座平顶一层环形结构，非常有特色。
　　八零年，这里还是个大型的副食商店，分东南西北四个大门，商店门口是人来人往，车流如织，好不热闹。
　　阳光正浓。
　　我轻轻的呼出口气，之所以想来，就是想看看这圈楼的老貌，在我四五岁时，这里已经半荒废了，等到九十年代中期，圈楼就彻底无影踪了。
　　肖刚以前常跟我念叨，在八十年代的北宁，买副食品啊，你就去圈楼，人一听是从圈楼买的，就都羡慕，为什么，因为新鲜，最好！
　　“看什么呢。”
　　“人……”
　　我听到庄少非的笑音儿没有回头，他不懂我这种找寻的感觉，人真多啊，是热闹，跟我爸说的一样！
　　拿出相机对准建筑，调光，‘咔嚓’~几声后算是完成了一个小心愿。
　　满足了！
　　“一副食商店楼有什么好拍的，不浪费胶片啊。”
　　回头，庄少非在车上漫不经心的抽起烟，“相机给我，我给你照，摆个造型。”
　　“我不拍。”
　　我把相机装进包里，“我来就是想拍拍建筑物，人进去就多余了。”
　　庄少非发笑，“你说你自己啊。”
　　我懒得理他，这哥们烟倒是挺勤的，就在这人来人往的街边，朝三边摩托旁一靠，皮手套夹着小烟儿，蛤蟆镜还戴着，高干子弟的纨绔劲儿尽显。
　　别说，那小痞劲儿还挺勾搭人的，路过的好几个大姑娘偷瞄上他了！
　　“我是多余啊！”
　　我叹了一声，把蛤蟆镜扔他车里，“就送我到这儿吧，一会儿我坐公交回去了，谢谢你了啊！”
　　“哎！”
　　庄少非摘下眼镜有些无语，“小鱼儿，咱怎么说都算是熟悉了吧，你还没说帮不帮我呢。”
　　“这个呢……”
　　我扯了下嘴角，“不帮。”


第82章 君子一言，驷马难追！

　　“什么？！”
　　庄少非的声儿有些大，再加上穿的前卫，车子亮眼，引来旁光无数啊！
　　我啧了一声，朝他身前近了两步，压低声音，“你这又是阅人无数，又是千锤百炼的，我得心多大还帮你去追霍柔，那么好一个姑娘在让你祸害了呢。”
　　霍柔是谁？我女神！
　　庄少非愣了一秒，随即失笑，“哥们那不是和你开玩笑嘛，说真的，我也26了，咱总得成家立业吧。成家不就得找个好姑娘稳稳当当的么！
　　鱼儿，我要是和你说，我爱霍柔爱到死去活来，那是我玩虚的，问题的关键在。我和她相完亲，我觉得她人不错，她连个近一步接触的机会都不给我啊，我有好感，可究竟合不合适，咱不得处处啊。”
　　这还像句人话！
　　我挑眉，“你想怎么处？”
　　“正常处！”
　　庄少非清了下嗓子，“我保证，不到结婚拍板那天，不会占霍柔一点点的便宜！”
　　“你想占也不可能。人家还有大哥罩着呢！”
　　庄少非笑了一声戴上眼镜，像是要遮掩眸底的不屑，他这心态我明白，都有背景，甭管霍毅什么传说。他心里都不会服。
　　“行行行，你说什么都行，哥们这心可都是对你扒开了，小鱼儿，你给个话，到底帮不帮我！”
　　我没吭声，庄少非见状就凑到我耳边，悄声道，“我这手术，可都做了，讲究不。”
　　咳！
　　我没忍住笑了一声，挑眉看他，“合着，你这一礼拜，不是为了照顾温远，在他家是养伤呢啊！”
　　“怎么说话呢！”
　　庄少非有点来劲，“我关心弟弟的心是真的，养伤，只是顺便，真的。这冷不丁少块肉吧我还挺舍不得的，不过刀口特别精致，你要不要看看……”
　　逗闷子是吧！
　　“好啊！”
　　我大大方方的看他，“打一眼呗，你敢脱我就敢看！”
　　别说这是大街上。在哪我也不怕看啊，没见过怎么着！
　　“噗！”
　　庄少非绷不住了，大拇指朝我竖起，“行！你行！金爷！我这么多年就没见过你这么猛的！明明就是一……好好好，我不说，内外兼修！是吧！”
　　我挥挥手，“不和你扯了，我回了！”
　　“等等！”
　　庄少非的胳膊在我身前一横，“霍柔的事，给个准话再走。”
　　不知道的还以为我俩这是处对象呢！
　　我推开他的手臂，清了下嗓子，“你那蛤蟆镜……什么时候到？”
　　“十一月底，最迟，十二月初。”
　　我合计了一阵，看向他脸，小镜片在太阳底下都反着光，拽劲儿吧！
　　“十箱，抄底价，货一到手，我给你出主意。”
　　“什么！！”
　　庄少非镜片后的眼珠子都瞪大了。“你这是抬杠吧！”
　　我笑了声，“你甭跟我装，能搞到进口美国货，说明你有门路，十箱蛤蟆镜，对你压根儿不算事儿，洒洒水啦。”
　　“小鱼儿啊~”
　　庄少非点头看我，“你行，你行哈，佩服……成！那就……”
　　“十一箱。”
　　我打断他的话。“还得多要一箱，自留。”
　　谁让你给老子起外号的！
　　“嘿！！”
　　庄少非扯下眼镜，无可奈何的指着我，“坐地起价是吧！”
　　我笑个不停，“兄弟，你放心，只要是货到了，我保证全心全意的帮你，呕心沥血，殚精竭虑。一直追到霍柔看到你的真心为止，怎么样，你这可是终身大事啊……”
　　庄少非呼出口气，腮帮子鼓了几下，卖萌，戏还挺足的！
　　我觉得他就是在演，对我们小倒爷来讲，进口蛤蟆镜天方夜谭，但对他们有门路的来说，算不得什么！
　　分分钟能找到朋友对质到李三刀那要说法的。是一般人？
　　“行！”
　　他抬起手掌，真跟自己吃了大亏似得，“十一箱，不许在抬价了啊，君子一言。驷马难追！！”
　　“得咧！”
　　我抬手和他拍了下，庄少非眼底的笑意很浓，“哎！小鱼儿，说真的，你真敢看啊……”
　　“看什么？”
　　我反应过来就白了他一眼，“别无聊啊，保不齐我将来是你嫂子，说话注意点分寸，回啦！”
　　抬脚，手腕被他一拉。庄少非把刚才那蛤蟆镜递给我，漫不经心道，“送你了，你戴挺好看的。”
　　“不必了！”
　　我推开那女士茶色的蛤蟆镜，“这是哪个姑娘落你车上的？甭做顺水人情贿赂我。等到那十一箱货到了，我肯定说到做到！回见！”
　　说完我就朝着公交站走，几步后想起个事儿，回头，“对了。那个……嘿！”
　　庄少非的手就在半空中伸着，对着我，五指还是抓着，如果我没猜错，这哥们就是趁我走在我背后做‘捏死你’的动作。够幼稚的！
　　我有些失笑，“你无聊不啊！”
　　他戴着眼镜表情倒是看不出，“我乐意！谁叫你敲我一笔的！”
　　我哈哈一声，“是你求我敲你的！警告你别在我后面搞小动作啦！我可是好心要告诉你霍柔喜欢什么书的！”
　　“什么啊！”
　　我倒退着走，“托尔斯泰！看看吧！培养共同语言！”
　　庄少非笑着点头，“哎！真不用我送你啊！我闲着也是闲着！”
　　“不必啦！”
　　我转身高抬起胳膊晃了晃，就没见过这号人，撵着撵着让你帮忙追姑娘，关键他还不是个没经验的主儿！
　　没想太多，正巧巴车过来我就上去了，透过窗户看到那庄少非骑着车也朝这方向走，超过公车时还特意在外面高喊了声，“小鱼儿！江湖再见！！”
　　一车人都纳闷儿他在喊谁，哥们各种装没事人，窗户外我瞅都不瞅一眼，谁叫小鱼儿，不认识！
　　算是看出来了，这个庄少非也是个能折腾的！
　　茬子！
　　……
　　没直接回去，跟着公交车走走停停，很安静的打量这个城市，时代的变迁是能嗅出来的，不说别的，路边的倒爷，都是一天比一天多了。
　　西门石柱，菜市……
　　我都拍了个遍，一边往大院方向走着我还一边低头摆弄相机，护城河还没去，还有各大公园，这么看来，是要多备点胶片了。
　　“肖鑫！！”
　　没等到大院门口，就听到一记脆利的女声儿，抬眼，我就笑了。


第83章 于无声处

　　“红云！”
　　红云就围着那条红色的格子围巾站在大院，两条?花辫，笑的仍旧是一脸灿烂，看到我，想跑又站着没动，我朝着她旁边一看，才发现她脚旁还放着两包鼓囊囊的蛇皮袋，连忙加快速度上前，“红云！你怎么过来啦！！”
　　“我来看你！！”
　　红云握住我的手，：“今天村里有马车去送菜，我跟车就过来了，上午就到了，可是他们说你出门了，我一直就在这等着……
　　我看了眼时间，“你上午就来了啊！现在都下午三点了。你站了几个小时啊！”
　　“没事儿！我就怕等不到你！”
　　红云还是笑着，“能见到你我就没白来！”
　　“没吃饭吧！”
　　“吃了，我带的干粮！”
　　红云吸着鼻子看我笑，“小鑫，我可想你了！”
　　她的手凉的厉害。十一月的风还大，这姑娘就一直在门口干站着？
　　没想太多，我拉着她手就要进门，“先别说了，走，去我家！！”
　　“等等！”
　　红云应着弯腰就扛起一蛇皮袋，另一个上手拎起，脊背都压弯了，看着我还咧着嘴笑，“这都是给你带的。怕丢我才一直看着的，走吧！！”
　　“都是什么啊！”
　　“萝卜还有白菜，我自己家种的，前两次你来我家我奶都怪我怎么不留你吃饭，正好我来就……”
　　“放放放！”
　　我一看她这样心疼的厉害。这俩蛇皮袋一看就好几十斤啊，铁姑娘啊生抗，“给我，我扛着！”
　　“你扛不动！我没事儿……
　　“给我！”
　　我正跟她抢着，魏大明在院里看到了，“小金嫂子！你干嘛呢！”
　　正好，我也没客气，扯着嗓子回道，“大明！帮扛个蛇皮袋呗！”
　　“好！”
　　魏大明二话没说就来帮忙，扛起来还喝了一声，“挺沉哪！”
　　红云见他帮忙不好意思，“我来吧，我都扛习惯了……”
　　“这哪是姑娘干的活！”
　　魏大明扛着蛇皮袋回头还看了我一眼，“霍医生更见不得小金嫂子出这力啊！”
　　“边儿去！”
　　我横了他一眼拉着红云的手朝家走，越熟儿越能贫！
　　红云看着魏大明的背影还有些不可思议，“小鑫，当兵的咋看到你就那么热情啊，你们很熟啊，霍医生是谁啊。”
　　“我爱人。”
　　“你结婚啦！”
　　我笑了笑，“嗯。我没和你说过吗，我结婚了，要不能住家属院儿么，我爱人就是这医院的医生。”
　　红云哦了一声就搂住我的胳膊，“我奶也说过。你心好，长得还好，肯定嫁的会特别好，对了，你还有自行车，医生，是不是特别厉害！”
　　我笑笑没有答话，进门后魏大明放下两大袋子就走了，我招呼红云进屋，“来啊！”
　　这姑娘就在门口杵着，懵懵的看了一圈客厅，“我，我不进去了，小鑫，我就在这儿和你说会儿话吧。”
　　“怎么了啊！”
　　我没明白，上前发现红云就盯着自己鞋看，原来是鞋子脏，不说缝补的针脚，在外面站的太久，全是?土。心里一酸，“进来！没事！！”
　　没废话，我拉着红云进屋，合上门推着红云坐到沙发上，她就跟屁股有火似得，死活不敢座实，小声的叨咕着，“脏，我裤子也脏……”
　　我无奈，使劲儿压下她的肩膀。：“沙发就是给人坐的！你坐好了！我给你下点面条吃，肯定饿了！”
　　“不不不，那是细粮吧，别祸害，我吃干粮了！可饱了，待着没事儿净吃东西了，嘴都没闲着！”
　　红云说着就拿过自己的布包，掏出吃剩一半儿的?色玉米饼冲我晃了晃，“你看，我没骗你……”
　　我直直的看她。这姑娘的眼神清澈，笑容淳朴而又局促，也不知道怎了，心像是被她攥住，揉啊，拧啊，她笑的越干净，我越窝的慌。
　　上前拿过她的玉米饼，“红云，我饿了。能吃口吗。”
　　“嗯！”
　　红云笑着应着，手还小心的摸着沙发，“真软……”
　　我没接茬儿，咬了一口梆硬的饼子，嚼沙子一样的口感。使了好大劲儿才咽下去，生噎！
　　她没看我，一直好奇的摸着沙发，茶几，斗柜，绿植，还好奇的看着电话，话筒拿起放到耳边听，学着里面的忙音，“嘟嘟……有声儿！小鑫！有声儿！”
　　“嗯……有声儿。”
　　我陪着笑。心里泛酸，于无声处，听惊雷啊！
　　放下那个饼子，回手拿过水杯，去到厨房打开柜子。里面有咖啡，茶，都是内供的，咖啡和茶都是霍毅平常喝的，麦乳精是一直都在的。我没动过，想了想，我拿过那瓶麦乳精冲了一杯，浅浅的?。
　　“红云，你先喝点水。”
　　“嗯！好！”
　　红云轻手轻脚的摸着收录机。“肖鑫，这个是不是能放歌听。”
　　我应着，把杯子递给她，“先喝水。”
　　她笑着接过，看了一眼有些惊讶，“这是，糖水吧，喝凉水就行，不要……”
　　“喝！”
　　我加重了下语气，“不喝我生气了！”
　　红云看着我，小心的把杯子凑到嘴前，轻抿了口，“好香啊……”
　　“喝光！”
　　她双手小心的捧着，看着，眼睛却红了，“我奶肯定没喝过这么香的东西，她说最好喝的就是羊奶，可有股膻味，这个没有……我不喝了……”
　　“怎么了？”
　　她扯着嘴角笑笑，拍了拍自己挎着的瘪角军壶，“我能装壶里带回家给我奶奶喝么。”
　　“这个给你喝！你奶奶的我给准备！”
　　红云摇头，“不行！我奶说不能在要你东西了！”
　　我急了，“那我也不要你那些萝卜！”
　　红云拗不过我，只能把那杯麦乳精喝光，小猫似得，唇锋处还留出一道子，我有些无奈的给她擦了擦，“好喝么。”
　　“嗯！”
　　红云抿唇，“对了，小鑫！我帮你把这些萝卜找地儿放吧！这都是我自己家种的，可脆了，还有白菜，一定要晾晾在腌……”
　　我陪着她忙活，没怎么答话，脑子里总会想到她家那???的房子，大军压境一般的耗子……唉！


第84章 你爱那个男人吗？

　　红云倒是乐呵，只是没见过这么好的屋子，所以她好奇，她羡慕，她很直接的会表达出欣赏，像张白纸一样，纯粹，简单，不会让人有一丝丝的，被觊觎的不适。
　　我还是给她下了面，即便红云不停的说不吃，“五点钟我就得去大院门口等着了，约好了，他们赶车回来正好送我回村儿……”
　　“还有时间呢，不耽误吃口饭！”
　　红云一直说少点少点。“这是细粮啊，不要下这么多，回头你男人不得生气啊……”
　　“你就放心吧！”
　　霍毅哪在乎这个！
　　我哪次都做多浪费不少，疯子完全无视，下面也快。放了两个鸡蛋，端到桌上红云还不好意思动筷，“小鑫，你不吃啊。”
　　“我晚上得等我爱人一起吃，他那个人吃饭得陪着，你吃吧！快！在客气我就不把你当妹妹了！”
　　红云笑的羞涩，吃的小口，“小鑫，谢谢你，我奶说。我都是有老大的福气才能认识你了。”
　　我扯着嘴角没答话，小菜朝她身前推了推，“就点菜吃。”
　　“嗯……”
　　她轻声应着，看我笑着，“对了。有个本给你！”
　　起身，红云小心的放下筷子拿过自己的布包，拿出个小笔记本递给我，“刘队长说你这两天要去村里换鸡蛋，丽红她们总怕你忘了她们要的东西，正好我今天来，她们就要我记到本子上了，给你看看。”
　　我接过，示意她继续吃，翻开看了看，就是和我说过的线手套啊什么的，“我都准备好了，放心吧。”
　　红云美滋滋的笑着，“我都跟她们说了，你不会忘了的，对了，这个也给你……鞋垫！”
　　只是……
　　“这么多？”
　　我有些诧异的接过，数了数，“你绣了，十一副？”
　　说话间我注意到她的手。扯过来看了看，许是常年干活，这手本就有些粗糙，如今指节上更是密布了许多的针眼，像是少女脸上的麻子。碍眼，更刺心！
　　“你这是给我绣鞋垫扎的啊，红云，你急什么啊！不用这么多的！”
　　红云眼神暗了暗，缩回自己的手低头继续吃着面，“小鑫，我也要结婚了。”
　　“啊？”
　　她吸了下?子，筷子夹着面条，“春节前就走了，去外地，我怕没太多机会再见到你了，能做的，就是有空给你多绣些鞋垫，这样，你每个月都有新鞋垫，我奶说，会有好运气的。”
　　说着，她还冲我笑笑，“我奶说你不知道人家鞋码别随便绣，我说我知道。你猜我怎么知道的，那天你走了我在院子里量的你鞋印！我是不是聪明！”
　　我木木的，“红云，你才十八岁，就……结婚了？”
　　“嗯！”
　　她点了下头，小心的擦了下泪，“是我们村李婶儿介绍的，她侄女就嫁过去了，这个人是在县里给邮局烧锅炉的，是正式工。他以前也当过兵，最重要的，是他父母同意把我奶接过去一起照顾，我们俩见了三四面，写了半年信了，挺好的，就是……”
　　红云含泪看我笑笑，“我不管你信不信，我就是舍不得你，上次去市里换鸡蛋。其实，就是他要来我想打扮一下，幸好，你给我换围巾了，他说好看……”
　　“那……”
　　我真是没想到，心扯扯的，“哪个县城？离得远吗。”
　　“义县，坐火车得一天呢。”
　　我哦了声，“不远。”
　　这年月不方便的就是没而已。
　　“红云，他人怎么样啊。”
　　“可好了！”
　　红云提到他就笑了。“比我大十二岁，我奶说大点没事儿，能疼人！”
　　我看着她，“他……”
　　健康吗？
　　我有些问不出口，三十岁。算是大龄男光棍了，在户口比天大的当下，他是县城人，有正式工作，为什么，会这么大岁数找不到对象？找红云？还愿意接她奶奶过去？太多现实的问题了。
　　“有照片给你看。”
　　红云从包里翻出个黑白寸照，“我特意带来给你看的！”
　　我接过，男人老成的厉害，说是红云爹我都信，穿着身中山装。只是眼睛，我仔细的盯了盯，“他这……”
　　“眼睛有点毛病是吧！”
　　红云不太在意的笑笑，“他在部队训练时眼睛被弹片炸过，一只眼睛看不到了。是假眼，不过没大事儿，不还有一只眼睛吗！我奶说够用了！心好才重要！”
　　难怪——
　　看着花儿一样的红云，把照片递回去，可惜了……
　　只是。日后，她是因为什么来的我们养老院？
　　我想不出，就像是崔哥，没法如温姐那样，迅速有了印象。
　　“红云。以后，你可以给我写信，就寄到这里……”
　　“嗯！”
　　红云重重的点头，眼睛红红又亮亮，“我肯定给你写信！你到时候要给我回！小鑫，你千万别把我忘了！我知道，你肯定有很多朋友，但是……我，我就你这一个……城里的朋友……”
　　我看着她白净的小脸，这种淳朴，像是冬天里漫山的白雪，晶莹，而又不沾俗尘——
　　并没有认识多久，但红云对我的意义却是非常，没她，就遇不到温姐，没她，就认识不了崔哥，很关键的一步，不是吗。
　　一时间，屋里有些安静，红云小声的叫我，“小鑫？”
　　“喔。”
　　我回神，扯着嘴角笑笑，“红云，我给你唱首歌吧。”
　　“好啊！”
　　我起身拿过卧室里的吉他，坐在沙发上调了调弦，红云在看到吉他的一刹有些惊讶，但没有多问，拿着筷子，很快，就变成了期待的样子。
　　试了几个音，我看着红云的脸，不由自主的回忆起她在村口冲我挥手的样子——
　　“我从不会轻易许下任何诺言~也从不会为一个人如此心碎~而现在我可以敞开我的内心~你是我唯一真心爱过的姑娘~”
　　我看着红云轻轻牵起嘴角，“可突然有一天你离开了这里~带走了整个世界没留一片云~从此我就像抽离了麦芒的青稞~在那凄风苦雨中摇曳彷徨~”
　　“~但是希望你明白~我就在你身旁~无论你在多远的地方~即使你变了模样~即使你把我遗忘~你永远都是我心爱的姑娘~~”
　　我轻轻的笑，看着她却心头泛酸，三十岁的男人，呵呵……
　　“愿上苍为你指引平坦的道路~愿命运让你遇见善良的人们~愿远方的阳光和璀璨的灯火~为你照亮每一片未来的天空~”
　　“……从此希望你明白~我就在你身旁~无论你在多远的地方~~！”
　　红云怔怔的看着我，幕地，抬手捂着自己的嘴，没等我唱完就哭了。
　　我顿了顿，把吉他放到一旁，走到红云的身边轻轻的拍了拍她的背，这歌，里面有我对红云的祝愿，就是想唱，她比金多瑜还小啊，明明是正撒娇的年纪，可早早地，就要嫁人了，我能做什么呢。
　　“红云，你爱那个男人吗？”
　　红云抱着我的腰，点头，仍旧在哭，“小鑫，你唱的太好了。”
　　我笑了笑，她爱……
　　那我就不需要说什么了。
　　为1700钻钻加更~


第85章 用心？

　　“怪我，给你唱哭了。”
　　“好听！”
　　红云吸着鼻子看向我，“你是真把我当朋友了！”
　　我扯着嘴角没在多说，陪着红云把面吃完，她和?兰香一样，把汤都喝了，最后拿着碗去刷，我和她抢，她犟的愣是要自己收拾。
　　这边刷完，还拿过抹布利索的把灶台柜子都擦了一遍，随后在把白菜码齐，萝卜放好，我拦不住，看着就有些失神。
　　总是会想，也许，我真是幸运的，最起码，我能住楼房，吃穿不愁，还能玩到这年月的高档物，哦。对了，手腕上，还有金劳……
　　被称为丈夫的那个男人，是霍毅，还是被我欣赏的，遇到的人，办的事情。都很顺……
　　老天爷，在金多瑜这，貌似，真给我开了后门，我受宠若惊啊。
　　拉着她进我卧室，霍毅那书房就算了，免去参观，一来那伙计有强迫症，二来他毛病太多！
　　“小鑫，你睡这么大的床啊！”
　　红云一进来就各种惊讶，“好大的衣柜啊！这边还有梳妆台呢！”
　　我笑笑，梳妆台我就没用过，纯摆设，弯腰从床底下够着行李袋。要结婚了，总想送她点东西，袋里的东西让她挑挑……
　　“呀！真漂亮！”
　　我正蹲着往床底下使劲儿，抬眼，红云拿起了我扔在床头柜上的盒子，里面的蝴蝶发夹正被她拿在手里端量，“好漂亮的蝴蝶啊……”
　　“你喜欢？”
　　我憋着口气可算是把藏着的行李袋拉了出来。坐在地上缓着劲儿，“喜欢就试试！”
　　红云点头，又摇头，“这个一看就很贵重，我……”
　　“一发夹而已么，你……”
　　妃红色，对啊！
　　这颜色亮堂，喜庆！
　　就是霍毅……
　　应该没事儿！
　　送我就是我的了么！
　　“送你了！”
　　红云一惊，“我不要！我就怕你送我，这个……”
　　“别上！”
　　我坐地仰头看她，“我看漂不漂亮！”
　　红云拗不过我，也是真心喜欢发夹，把它别在可辫子发梢，“小鑫，我怎么觉得，这个发夹，适合你那个头发啊。”
　　我笑了笑，：“你回头也这么梳么！不用非得编两根麻花辫！来，你看看这袋里有你喜欢的么！”
　　“不了！不看了，你总这样我都不好意思了！”
　　红云说什么都不在要东西，我知道她是过意不去，也就没在多让，聊了一会儿，看时间差不多了她就要走，去大院门口，等她们村回去的马车。
　　我背上包送她，红云系上围巾还小心的把那个别着发夹的辫子露出来，搭在肩头附近。“小鑫，好看吗。”
　　“好看。”
　　我瞄了一眼，点缀在辫子上的蝴蝶热情洋溢，活灵活现，娇艳喜人，“走吧！”
　　“好！”
　　红云拿过自己的包就愣了，“怎么沉了。里面是……”
　　“送奶奶的。”
　　我搂了搂她的肩膀，“不许说不要，我的心意。”
　　一瓶麦乳精，一封挂面而已，想到那老人家……
　　嗨，这年月！
　　红云阖下眼皮，“谢谢……”
　　“在客气我真急啊！”
　　我锁好门挑眉和她开玩笑，说说笑笑的朝着楼下走，刚过拐角，这小气温倏地就是一降！
　　“红云，我和你说……”
　　我还一脸的灿笑，一看到狭路相逢的来人，脚下只剩一木！
　　“小鑫，你怎么啦！”
　　红云顺着我的眼神看向对面，随即，就有些发憷的就朝我身旁挪了挪脚步，“这是……”
　　不是红云怕生，而是这大神此刻太过严肃，配合那身虎皮完全可以拍成照片挂在城门楼上震慑敌军！
　　一两秒过后，我哈了一声，“大哥！今天回来这么早啊！我给你介绍一下，这就是红云，清河村的！红云，这是我大哥，也就是我爱人！你跟着我叫哥就行。”
　　“哥~”
　　红云听完就冲着霍毅点头，声音小小，垂着脸，眼神完全不敢对视。
　　霍毅紧抿着唇角。“不用那么客气，称呼霍医生就可以了。”
　　他说着，眼神刀子般在红云的辫稍一顿，随后，就杀向我，“不让你妹妹，多坐坐了？”
　　“不了！她还要回去……”
　　我这气场也不太行事儿，“我送送。”
　　霍毅没在多说，擦着我的身体就要上楼，交错而过时，他脚下却是一顿，“金多瑜。”
　　“嗯？”
　　霍毅微微侧脸，唇角一抹自嘲，低磁道。“你长心了吗。”
　　说完，抬脚离开。
　　我僵僵的站着，直听着他上楼的脚步声渐走渐远——
　　“小鑫？”
　　红云的声音拉回我的精神，“他和你说什么了？是不是我去你家他不高兴了。”
　　“没！”
　　我摇了下头，莫名的身凉，安抚的看红云笑笑，“他就是看着严肃，其实人可好了，走吧，我送你去门口！”
　　红云嗯了一声，扯着我手小声的笑，“他长得好看，真的，说不上来的那种好看。就是让人不太敢看……”
　　我没怎么接茬儿，耳朵里总是回响霍毅的那句话，长心？
　　怎么着他了，明明是他早上发神经的么！
　　“小鑫，你是后天进村里吧，我回去就告诉大家准备好鸡蛋，桂梅还说呢，这回她不管什么颜色，先换，换完了再说，就怕被人抢了！”
　　红云一路都热络的和我聊天，年纪小，说一会儿就手舞足蹈蹦蹦跳跳的，我瞧着她这明媚的眼。不敢想再见不到几面了，拿出相机，“红云，我给你拍张照片吧。”
　　“真的！！”
　　红云惊喜，“现在，我……”
　　“就现在！”
　　我点头，“今天还有一张胶片。回头我去村里在给你多照几张。”
　　留个纪念吧。
　　我的80姑娘。
　　红云兴奋而又局促的站到院外的一棵白杨树下，嘴角甜甜的笑着，还有几分僵硬，我举好相机，“很好，自然点，要笑啊，一，二，三……”
　　‘咔嚓~’
　　我放下相机，看着跑过来的红云，她那摆弄辫子的手……
　　夕阳下，那妃红色的发夹闪着刺眼的光——
　　脑子里‘嗡~’的发出记声响，我忆着霍毅那神态。眼睛不自觉的眯了眯，蝴蝶的羽翼上，有纹路标记，好像，是小字……
　　没等看清，红云的辫子就一甩，手朝着土路远方赶来的马车挥舞。“牛叔！你回来啦！！！”
　　“驾~驾！~喔~”
　　赶着马车的大叔挥着鞭子回话，“红云啊！忙完啦！上车，回啦！！”
　　“好！！”
　　红云应着，转脸笑盈盈的看我，“小鑫！我走啦，村里见！”
　　“嗯……哎！！”
　　眼见着红云抬脚，我心一空。扯住她的手腕，“等等！！”
　　红云疑惑的回头，“怎么了？”
　　我抓耳挠腮的不敢看她，：“红云……那个，照片洗出来我到时候给你送去，就是，发。发夹，能不能还我，我……我回头送你个更好看的！”
　　有地缝没，赶紧给我刨一个！
　　哥们二十九年就没干过这么丢脸的事儿！
　　“红云！快点啊！”
　　说话的功夫，赶车的大叔已经从我们身前穿过去了，拽着缰绳在土路处回头冲着红云催促，“回村儿天好?啦！”
　　“马上！！！”
　　红云回话，看着我微有些疑惑，她越这样我越不敢看她，啪啪打脸，低头看着自己白鞋，：“我就是……这个发夹吧，我觉得……”
　　“这是你丈夫送你的吧。”
　　红云突然开口，解下发夹塞到我手里，“就说这发夹和别的不一样，小鑫，你是好人，但我奶说过，越好的人，越容易伤到自己身边的人，我知道你真心对我好，但是，身边人更重要！”
　　好一个冰雪聪明的姑娘啊。
　　抬眼，红云已经跑远，围巾在风中飘荡，她跳上马车坐好冲我挥手，“小鑫！我在村里等你！”
　　我怔怔的，“好！后天！”
　　马车越走越远，那抹明艳，变成个小点，渐渐的，消失在金色的光晕中。
　　手微微的握紧，我低头看向发夹，丢人啊！丢大发了！
　　不过还好，幸好……
　　呼出口气，说不清自己什么心理，仔细的打量发夹，蝴蝶层叠生辉的翅膀下，的确有字，两边还都有，一侧，芝麻大小，“鑫？”
　　我呵了声，“是我的名字？”
　　另一侧，我皱着眉看，一小串字母，“moe？人名还是什么……”
　　不对劲儿，后面那个完全不像英语单词，“cep什么东西啊，俄文？”
　　憋了半天也没搞懂，我挠着头傻笑，怎么刻上的，就说那老哥生什么气，是因为我……没看到他的用心？
　　为6700推荐票加更~么么哒，今日更完，小叙说明哦，每天都是看字数，若初收费也是按字数，和章节无关，小叙偶尔分章不会太明朗，有大章还有小章，六千字保底，剩下的就是加更~不建议大家打赏，小叙也怕还不完，亲们还破费，能看正版就是对小叙最大的支持~


第86章 要从灵魂深处忏悔

　　……
　　低头摆弄着发夹朝着院里走，脑袋里还得合计回去怎么和那疯子说？
　　想想还有点胆颤，按照那伙计的属性来讲……
　　整不明白我就是猩猩他弟，狒狒！
　　不自觉地揉了揉自己的唇，早上的痛感一想到还滋滋儿的，肖鑫啊，顾全大局，才能保住自己啊。
　　“哎，小心！”
　　我愣了下，差点撞上正从家属楼里出来的林主任，“林主任……”
　　林主任看我还有些失笑，：“小金啊，想什么呢，嘴里还嘟嘟囔囔的。”
　　“没。”
　　我不好意思的笑笑，“林主任这是下班了啊。”
　　“嗯。还有点事儿得去趟办公室，哎，这不是……”
　　说话间林主任就看到了我手里握着的发夹，这颜色也的确显眼，：“这是……”
　　“发夹啊。”
　　我笑着展开手掌。“有机玻璃发夹，林主任也想送嫂子一个？”
　　“不是！”
　　林主任盯着我的发夹看了好一会儿，嘴角幕地一咧，“这是不是小霍送你的！”
　　我嗯了一声，没太懂他意思，“是霍毅送我的……”
　　“嗨，还真让他做出来了啊！”
　　懵！
　　我直看着林主任，“什么做出来了。”
　　“就这发夹啊！”
　　林主任指了指，脸上认真，眼底却带着丝好笑的意味。“我家那位，就是你嫂子弟弟，我小舅子，他就在城东的第四有机玻璃制品厂做厂长，上月末啊。身体出了点小毛病，胃里长了点东西，良性的，给他做手术的就是小霍，我小舅子啊，就想谢谢小霍，厂里外销的工艺品还有这发夹，说让小霍挑挑，这东西不都是你们女同志喜欢的么……”
　　我嗯了一声，听的认真，没太接茬儿。
　　林主任说的倒是兴致勃勃，“最后你猜怎么着，小霍居然说要是真想感谢他，就让他去厂房，他自己要做一个，独一无二的，我小舅子就答应了，配色，用料，都是他自己来的。还不用机器冷压成型，说是压出来那个太千篇一律，非要手工雕刻……”
　　我怔怔的张嘴，“林主任，霍毅那么忙。是什么时间段去的啊。”
　　“晚上吧，他白班下来没手术应该就过去了，绘图，调色，别说这东西还挺麻烦的呢，怎么，这段时间，他都是准时准点回家的？”
　　我摇摇头，木木的，“没有，都是九点多……”
　　回来还忙得要死。
　　“对嘛！”
　　林主任点头，“那就说明他去厂房了啊，这一礼拜插空就去忙活这个，我小舅子都知道，细心着呢！这图啊，是画来画去，怎么着自己都不满意，哈哈，我都想象不出来啊……”
　　一个礼拜？
　　这就说明，打从温远这事儿从医院漏了开始他就忙活上这个发夹了？
　　医院——
　　哦。那天的确是发生了很多事，我觉得和他距离近了，还拜大哥了么。
　　没在吭声。
　　我以为，他回来晚，就是工作忙。
　　“别说，小霍这拿手术刀的手就是不一样，真巧啊。”
　　林主任说的兴起，拿过我的发夹还仔细的打量，“蝴蝶跟真的一样啊，你看这镂空雕刻的。蝴蝶像要飞似得，翅膀还好几层，嘿，他怎么做到的，小金啊，你们这小两口啊，恩爱啊，现在是全院的楷模，你就是进步的典型啊。”
　　我这是直冒冷汗啊！
　　可别夸我了，这东西霍毅给我后哥们都没正眼瞧过。差点反手就送人了！
　　“挺好！小金啊，要珍藏啊，这可是小霍的一片心，不容易！我真是想不到！”
　　林主任说了半天就要把发夹还我，我没忙着接，指着那些看不懂的字母问他，“林主任，这字母您认识吗？”
　　“有字母？”
　　林主任顺着我的指尖这才注意到翅膀下的小字，哎呦一声，“真有。够隐秘的，小霍还刻字了啊，这边是……鑫？什么意思，小金，怎么是鑫呢？”
　　我呵呵笑笑。“林主任，我不是叫金多瑜吗，多金，小名，就叫鑫。”
　　瞎话顺口来！
　　林主任哦了一声笑着摇头，“有意思，这边是……”
　　“对，就是那边，字母，是什么意思。”
　　我这个祈祷啊。您一定要懂啊！
　　“这是……”
　　刻的太小，林主任眯着眼仔细的看，“这应该是西里尔……哦，俄文……”
　　我连连点头，“对对对……”
　　很期待的看着林主任嘴里啼哩吐噜的发音。心一抽一抽，这领导就是不一样，里里外外一把抓，有才啊！
　　“林主任，这是……”
　　林主任念完。笑的满眼内涵的把发夹递给我，“小金啊，小霍对你啊，真是一片真心，我是看着他工作的。太过拼命，总怕别人说他是首长的儿子被人诟病，遇事啊，永远是冲在最前头，为人冷淡，用专业说话，作风强硬，没想到啊，他也有这一面……”
　　哪一面啊！
　　我眼巴巴的看着林主任，咱就说重点呗，这时候就别给我开会了！
　　“年轻人，还是懂浪漫的啊！”
　　林主任说的自己都像是年轻了几岁，“不过小金，你也的确……”
　　“林主任……”
　　我都要哭了，这要是不打断他我要么他都得和我白活一个多点，“那个，字母，到底是什么意思啊。”
　　林主任轻轻的笑，身体微微前倾，满眼感触，：“我的心。”
　　“啊？”
　　他笑着拍了拍我的肩膀，“你是小霍的心啦！”
　　说完，林主任就扔下在原地呆滞的我朝着院子里走去，走出老远还感叹了一声，“年轻人啊，果然是上午八九点钟的太阳，朝气蓬勃啊！”
　　我懵懵的……
　　站在原地好一会儿都没动，一遍一遍的看着翅膀上的小字，我的心？
　　so，我大清早还贱贱的弄个心是撞枪口上了？
　　拍了拍自己得额头，欠儿啊！
　　没看发夹就算了，你整什么傻白甜，还好意思舔脸说一颗红心送给我的大哥！
　　你大哥为你做了个发夹，你干啥了！你看都没看，人能不生气吗，点灯熬油的为你费这么大劲儿！
　　我闷闷的骂着自己上楼，就说大早上他那眼神怎么在我脸上转几圈就不乐意了，我不戴没事儿，高低得问问人家这字母啥意思吧，问都没问人家能猜不出你是没在意么，能不生气么！
　　臭不要脸的还借人家相机，啊？钻钱眼里了！礼轻情意重你知不知道，劳动价值你懂不懂，创意用时还有手工成本呢，这都是无价的！
　　就合计这金劳了，出息！
　　“你错没错？嗯！”
　　我自说自话，神经病一样的回到房门口，“要从灵魂深处忏悔，知不知道，上哪找这好大哥去！”
　　大力的清了下嗓子，开门——
　　“大哥！！我回来啦！！！”


第87章 敢说谎，我要你命

　　没人应我。
　　门也没锁。
　　客厅很静。
　　一眼没看到霍毅。
　　我探头朝着书房方向看了一眼，门开着，即便没看到人我也感觉到了这凉飕飕的气——
　　还真是冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍啊。
　　清了下嗓子，我把发夹放进兜里，拿腔拿调的用着女中音，“深夜花园里四处静悄悄~只有风儿在轻轻唱~~”
　　我一边唱着，一边扶着墙跟做贼似蹭到书房门口，扒着门框看他，“~夜色多么好~心儿多爽朗~在这迷人的晚上~~”
　　霍毅没搭理我，外套脱了，穿着个衬衫坐在书桌前，就给我个高冷的侧脸，一手钢笔，一手持着文件在看，我瞄了一眼文件头，是西城医院的工作纲要，这哥们调回来了？
　　我真是唱了半天他脸都没转，冰山一样坐着，面无表情，就跟没我这大活人似得！
　　“……大哥？好听不……”
　　不搭理我——
　　没辙，我只能继续发挥我无底线。无节操的风格！
　　抿着唇磨蹭的走到他旁边，拉开椅子一坐，胳膊朝着桌面一伸，撸了撸袖子，露出金劳，表情夸张——
　　“哎呀！这今天，谁看到我这表都说。这表怎么这么好看啊，谁送你的啊，我就说啊，这是我大哥送的，我大哥对我可好了！人家说，真是羡慕你啊，有个这么好的大哥，我说那是当然，有大哥……”
　　演的啊，都要尴尬了！
　　眼尾一直瞄着霍毅，你倒是给我给点反应啊！
　　霍毅低沉着气息，生生冷冷，聋子似得，就调整了下舒服点的坐姿。眉头微紧，继续看着文件，仔细品吧，好像还觉得我一直聒噪他有点烦。
　　屋里静的，掉根针儿都能听到！
　　我不适应，只能起身，嗓子和有毛病似得大力的咳嗦着。走到客厅，：“啊呀！！这表面怎么开裂了！我也太不小心啦！！！”
　　回头，那哥们还是任你怎么折腾，我自岿然不动，余光都不给你，真是要成雕塑哈！
　　挠了挠脸，我踹了一脚斗柜，“碎了！我的表都碎啦！！”
　　喊完我就挑眉冲着书房使劲儿，仍旧没声儿——
　　我呼出口气，扯过包拿出相机，“妈妈呀！！我的相机怎么也碎了！压碎了啊！我犯错误啦！！”
　　……
　　空气中，似只有冷风嗖嗖而过~
　　于悄然中——
　　告诉我，肖鑫，你已经二出宇宙，天下无敌了！
　　我颠颠的回到书房门口，有些悻悻，看着冷着脸的霍毅抿了下唇角——
　　“大哥，你真不搭理我了啊……”
　　我囔囔的，“真生我气啦？”
　　“你妹妹走了？”
　　他终于回话了，冷腔冷调，眼眸垂着，依旧在看着文件，我嗯了一声，“她回去了，坐马车。”
　　“马车？”
　　霍毅的唇角溢出一抹浅讥，像是在文件上看到了一则笑话，“对金多瑜这么重要的人，我应该给派辆车。再加个警卫员，如此，才算是周到。”
　　我蹭了蹭自己的鼻子，低头抠着他书房的门锁，明白他这是心里不爽拿话怼我，“大哥，我知道是我不对。我不应该……”
　　‘嘎达！’
　　一个没玩明白，弹力锁的舌头瞬间就咬住了指尖的嫩肉，“哎呀！”
　　疼的我‘咝’！了一声就皱起眼，该！！
　　你他妈喝凉水都塞牙你！
　　这边没等回神，霍毅就一手扯住我的手腕，“你真是猪啊！嗯？”
　　我顺势就蹲了下来，低头捂着肚子，一手还被他拽着，嘴里嘶嘶的也不吭声。
　　“怎么了？还哪疼？”
　　他拉着我的手腕，力道很轻的帮我摩挲被锁头咬到的位置，“金多瑜？没出血，你要不要这么蠢啊，嗯？肚子也不舒服啊。”
　　语气虽然不耐，多少算是缓了点，哥们低头也不回应，就蹲着，不起来！
　　“金多瑜！”
　　霍毅沉了声音，“问你话呢！”
　　我闷着脸，撑了几秒才慢慢抬起眼看他，脸上笑着，捂着肚子的手慢慢抬起，在他眼前展开，变戏法似得，嘴里配音儿，：“蹬蹬蹬蹬~你看这是啥！”
　　哥们这脑袋转的必须快！！
　　霍毅的脸依旧是冷着，看到我掌心里的发夹只眸光微微一闪，五官还是僵着，眉头轻蹙。没开腔。
　　派头啊！
　　我抿着唇看着他笑，摆弄着发夹起身，“大哥，这发夹真好看，红云可喜欢了呢！我就和红云说啊，你喜欢可以，但是，我只能借你戴一会儿，这可是我大哥送我的，还在上面写了我的名字，是很重要的东西，我不能送你的！”
　　霍毅没答话，就这么看我，眼神锋利——
　　我笑着继续。没皮没脸，“我就借她戴了一会儿，还拍了一张照片，大哥……你说，这上面写的都是什么意思啊，不是英语，我也看不懂啊……”
　　霍毅还是不答话，深眸处的冷气散了点，透出些和这发夹颜色一样的妖冶。
　　我嘿嘿的笑，走到他书柜前的反光玻璃处，拿着发夹朝着自己头发比量，“这个，就只能我这个头发别，才好看。是吧大哥，配马尾正好的，你等我别上给你看看啊……”
　　手笨，一弄这些我就不行，扯着头皮都疼，正卯着劲儿别呢，感觉头顶一动，声音轻轻，“我来。”
　　我站着没动，霍毅在后面接过发夹就轻松的给我别上，我对着反光玻璃能看到他的脸，好像，是笑了那么一点点。
　　再接再厉！
　　我扯着嘴角抬手摸着他给我别上的发夹，“好看吗。大哥，我自己看不着，是不是特好看……”
　　腰间一紧，我不适应了一下，没动。
　　霍毅的下巴搁在我的肩头，带着刚冽冽的气息，眼睛。则看着反光玻璃里的我，“金多瑜，你有心吗。”
　　我对着他的眼，那么好看的一双眼，那么深的一双眼，居然，让我在此刻看出了些微的无奈——
　　有点不舒服，空落落的，不知道自己怎么了。
　　我傻傻的扯着嘴角，“我有！全给大哥了！”
　　霍毅抱我发力，脸微俯，：“敢说谎，我要你命。”
　　我被嘞的上不来气，后背贴的他特别的紧。热热的，暖暖的，像是包着你，捂着你……
　　这么多年，我从没有过这种感觉，心咚咚的，有点窒息。憋闷，想吃药缓缓，这是，怎么了？
　　“大哥，你还没说，这发夹上，是什么意思呢……”
　　我明知故问。脸颊有点热，气氛也嗅出不对，丝丝缕缕，透着股说不清的旖旎……
　　“你猜。”
　　他低哑的回我，脸朝我侧脸后的脖子窝埋了埋，“好香。”
　　香？
　　我皱皱眉，我又没用香水！
　　有点痒。我‘噗嗤’的笑了一声，：“大哥，其实，我说谎了。”
　　“什么谎？”
　　他终于又看向了我，对着反光玻璃，清俊的五官，微红的眸眼，真是极像?老后期的荷花画作，浓墨重彩而又野蛮生长，蓬勃的，野性美。
　　我看的发直，嘴角还是吃吃的笑，“林主任和我说发夹上的俄文了，我不但知道是什么意思，还会说那句俄文呢~！”
　　“俄文怎么说。”
　　他有了些兴致，抱着我，冲着我镜子里的轻轻的笑，看，多不容易才能哄好！
　　我清了下嗓子，“哈拉少，哈拉不少，斯巴西巴，秃噜秃噜吐吐吐~~”
　　霍毅终于失笑，唇角的冰雪融化，身体微颤，抱着我的小臂也松了几分，我回身就看向他，“我说的对吧！！大舌颤音！突突突突……”
　　“是不是大舌颤音！”
　　霍毅被我逗得忍俊不禁，手附在鼻梁附近，这算是个微表情吧，当一个人严肃习惯了，自己都不会适应笑，所以笑起来来时就有些想要遮挡的意味。
　　我真心觉得他笑起来特别好看，尤其是，露出白白的牙齿下沿，所以越见他这样，我越歪着脸看他，逗小孩儿似得，：“突突突……”
　　没等突突完，这哥们就搂紧了我，脸一俯，我身体一顿，上身后倾，一把捂住了自己的嘴，闷声回道，“大哥！嘴唇疼！！”
　　霍毅眼里含着笑意，就这么抱着我看，手臂微一使力，提的我整个人都高了些，我怔怔的，看着他脸慢慢的凑近，在凑近……
　　五官扩大，在扩大，然后，捂着嘴的手背处却是一软……
　　他闭着眼，唇就贴着我捂嘴的手背，距离好近，近到，我看到他有些震颤的睫毛，那个叫时光的东西呢，死哪去了——
　　正呆滞着，他睁开眼，唇未移，?耀耀的眸眼毫无预兆的，把我淹了！
　　差点呛着！
　　我从他眼里，看到了一个特傻的我，手背的感觉还是软软的，糯糯的，然后，被个湿热的东西一顶！
　　心幕地一空！
　　我睁大眼，却看着他眸底的笑意得逞的散开，这人！


第88章 谁娇啦

　　“大哥……有没有人说你长得很像……很像……”
　　我嘴被手捂着，发出的声音就特别的闷，他终于松开了嘴，眉头微挑的看我，“像什么？”
　　“像是……”
　　我眼珠子一转，“妖孽！”
　　假装从耳朵里掏出个东西，手一比划，在额头搭个凉棚，“吃俺老孙一棒！！”
　　“噗~”
　　霍毅一怔，这大神的春天终于让我折腾来了！
　　笑的那叫一个清爽，恣意！
　　我见状，粗起嗓子就再接再厉，扯住他的手，拿着情儿，“忽冷忽热好感冒。刮风下雨怎知道，下面听我说一段！天气和预报，霍大哥，肖鑫不易，请你斟酌天气。不要胡乱发脾气！”
　　霍毅满眼玩味的看着我，下颌微抬，“想要上级斟酌天气，还要看肖鑫同志心在哪里，敢玩心机，我下次，就让你尝尝第四纪。”
　　咳咳！~
　　我挑眉，“大哥！你要我灭绝啊！我又不是长毛象！！”
　　霍毅笑着捧住我的脸，凑近仔细看我，“还真什么都懂。小脑瓜里都装着什么，赶明个我真得给你做个手术，扒开看看……”
　　我去！
　　哥们做出个很惊悚的神情推开他，一路退到客厅，抱拳。“大哥！莫愁前路无知己，天下谁人不识君，肖鑫惶恐啊！！”
　　这疯子可算是雨过天晴，不对，是雷过天晴！
　　半小时前还是高危警报呢，哥们这一头大汗算是没白出！
　　霍毅似笑非笑，斜倚着门框，眸光璀璨，“若你知君用心如明月，霍毅誓拟同生死。”
　　我怔住……
　　玩儿这么大？
　　他真是……
　　霍毅看着我倒是笑意轻轻，几步上前点了点我的脸颊，：“还会什么？”
　　我笑了一声，有些无措的挠挠头，“大哥，我真佩服你，真的……”
　　怼的我心服口服。
　　他没就自己说出的那句诗多说什么，一如他往常的洒脱直接，攥住我的手，音调轻轻，：“温远的事。解决了？”
　　我嗯了一声，想起相机，：“胶片都让我用光了，都拍完了。”
　　“拍什么了？”
　　“就是，圈楼……”
　　“嗯。”
　　他应了声。手指还帮我拨了下额前的碎发，：“圈楼是应该拍下来，战争时期，那都是铁路附属地，圆形建筑，最早的道路，都称为町，后来被翻盖，重建，底子，仍是人家打好的，过不了几年，圈楼就会从北宁彻底消失，看不到了。”
　　我抬眼看他，“大哥！你真懂！”
　　有些抑制不住的惊喜，：“我就是这么想的，它将来……”
　　差点说漏嘴，我激动得拉着霍毅的手坐到沙发上，：“大哥，我一直不懂。你说，他们盖得楼，为什么要呈圆圈形状，或是日字？”
　　霍毅饶有兴致的看着我，我能看出来，他喜欢我问！
　　“好防守，屋顶向内倾斜，战起时人就可以上去，内部如同迷宫，大多是三层。交火后门洞会封住，人进去，需要层层攻克，难度很大，上级教导，战术上重视，战略上藐视，即便是敌对，对方的长处还是要不断学习的，所以你拍下来。有意义。”
　　懂我啊！
　　我巴巴的看着他，“当年的西城门呢！”
　　“北宁当年有八座城门，建国后为了交通方便，陆续拆除，只剩名头，不过，现在各城门石柱还在，你还可以……”
　　“我拍啦！！”
　　我这小心潮真是此起彼伏的，“石柱子我拍下来了！我……我就怕将来看不着了！！”
　　要不是碍于这身体是金多瑜的不能玩火我差点就去搂他脖子了！
　　崇拜。
　　必须得！
　　“大哥，那你是怎么看……”
　　我可以在网上和一堆喷子口若悬河。但面对个军人，反而……
　　霍毅的眼神非常直白，没用我说完，似乎就懂我所想，薄唇一启。：“不破不立。”
　　我笑了，“破而后立！”
　　就是一种很畅快的感觉！
　　说不清楚，四个字，包涵了太多的东西啊……
　　“肖鑫同志，我对你，也是这个态度。”
　　我睁大眼，“你把我当小鬼子啦！八嘎你！”
　　霍毅笑得眉眼上扬，我一直看着他，几乎可以预见这大哥三十五年后的样子，肯定是那种德高望重。走哪都有一堆人前呼后拥的军字头教授或是专家，将来必定是进宝山的主儿啊，咳~
　　逗了会儿，转眼，霍毅看到了茶几上剩的玉米饼“你吃的？”
　　我看过去心里还有些泛酸。坐直拿到手里，“这是红云的，我咬了一口，特别难吃……”
　　叹了口气，我看向霍毅。“对了大哥，我还给红云下了碗面，装了一封挂面还有一罐麦乳精给她，你……”
　　“这种事不需要和我报备。”
　　他淡淡的打断我的话，接过我手里的玉米饼。“你咬得哪里。”
　　“下面……”
　　我指了指半张饼子下的缺口，“咽不下都。”
　　霍毅微微拧眉，对着我咬过的位置吃了一口，细嚼慢咽，：“还可以啊，这比前些年的战备粮好多了，玉米面磨得够细了。”
　　我没言语，那是我矫情了？
　　“肖鑫同志……”
　　他的脸忽然凑过来，揶揄道，“你老家不吃这个吗？你不是军人的后代吗，怎么，一身资本家大小姐的娇娇气啊。”
　　“谁娇啦！”
　　我有些毛，关键是哥们那年代没人吃这玩意儿啊！
　　粗粮都细做了，玉米饼出锅比馒头都香，哪这么割嗓子啊！
　　“给我！我一口都给你吃了！让你看看，什么叫爷……”
　　霍毅伸手就搂住我的肩膀，捏着我的下巴让我看他，“要造反啊，你吃个我看看，我就喜欢你娇气，温柔个？”
　　“呃……”
　　我对着他兴味的眸眼，这大哥路子真绝啊——
　　一秒，两秒……
　　就在我下意识的要捂住自己嘴的时候，电话铃声响了！
　　特是时候！
　　我挣扎着起身，“我接！”
　　霍毅没应声，只用眼神表达出了些微的不爽，无声的表达‘你够忙的！’
　　我吭吭着，难不成温远这小子又在家出幺蛾子了？
　　拿起话筒，：“喂，温……哦哦，他在！”
　　话筒里的声音很急切，我立马回头看向霍毅，“找你的，医院，说是……”
　　霍毅的表情霎时就变得严肃，接过话筒放到耳边，嗯了两声，“让老沈做下准备，我马上过去，十五分钟，好，别急。”
　　加更会明早发出~~提前为钻石加更~今晚不用等了哦~~


第89章 咱得表示

　　我愣愣的看着霍毅忽变冷峻的脸色，放下电话就回了书房，拎着外套出来打开了房门，看了我一眼，脚步一顿，上前安抚似得摸了摸我脸，“有急诊，我得去趟总院，你在家等我。”
　　“哎。”
　　我忍不住的出声，“几点回来，我……等你吃饭。”
　　霍毅严肃的唇角柔和了下下，：“今晚不要等了，你别饿坏了，自己吃，我忙完了就回。”
　　说着，还动作飞速的扯过一张纸，连续写下几个号码，：“我办公室，手术室值班室，警卫办公室的号码，你有事。找不到我就打这些电话，嗯？”
　　我哦了一声，纸被他塞到手里，目送着他出门，看来是真的着急，没等他到走廊尽头楼下就发出男声，：“霍医！车备好了！！”
　　“大哥！！”
　　我看着他的背影。穿外套的动作甩的衣襟都飞起来了，这个倜傥，不羁呦——
　　啧啧啧~
　　霍毅闻声回头，远远的，在走廊的尽头，没开口，我幕地站直，胳膊高抬内弯，指尖触着头顶，“加油啊！”
　　喊着，我还脸一歪，单眨了下右眼，“预祝手术成功！”
　　霍毅没回话，只看了我两秒。唇幕地一弯，耀耀的眸眼似润着这道长长的走廊瞬间开满缤纷潋滟的雏菊……
　　一路蔓延，直至我的脚底——
　　馨香似溢啊！
　　我怔怔的，直到他离开，还感觉这走廊风光葳蕤。
　　婀娜的，恐梦一场。
　　回屋。
　　我倚靠着房门发呆，解释不清自己的举动。说二就二了，攥着手里的号码纸，不自觉地又看向手背，莫名怅然。
　　正恍神，敲门声就响了，“妹子？”
　　我应了声，号码纸放到一边开门，：“小兰。”
　　兰香指了指走廊，“霍医生是出任务去了？”
　　“嗯，有急诊……”
　　兰香笑的眼睛都是亮的，：“妹子，你刚才那动作，啥意思啊。”
　　我见她比划，有些失笑，“你看到啦，瞎玩的，进来啊！”
　　不想说，怪怪的。
　　“玩儿？”
　　兰香进门后还笑个不停，“你俩那感觉特别好，我都没敢发声儿，以后我也学学，等我家那口子出急诊时我也对他说加油，妹子，你真有一套，那个眨眼，咋整的……”
　　“眨眼？”
　　“就是那个啊！”
　　兰香坐在沙发上还挤着眉眼在学，“怎么做到单眨巴一只的，看的我心都痒痒的。我也想学……”
　　“额……”
　　我能说哥们这是一半天赋，一半是贱嗖嗖的为了电小姑娘练的么。
　　“妹子，你……哎呀！发夹是什么时候买的啊！”
　　兰香这眼神是真好使，“我看看，蝴蝶啊！太好看了！是在百货公司买的吗！不对！这样式我没见过，这是……”
　　“霍毅送我的，他做的……”
　　“真的啊！！”
　　兰香扯住我的手。毫不掩饰的羡慕，“啧！妹子！你那阵还说离婚呢！霍医生对你多好啊！看你俩刚才在走廊上我都感觉像在看电影！”
　　我没应声，就看着?兰香端量着发夹各种唏嘘，：“哎呀，我家那位啊，别说给我做一个了，哪怕他买一个送我，我做梦都得笑啊！用心啊，霍医生是真用心，妹子，你真是俺娘说的那种被捧在手心里的女人啊。”
　　“噗！”
　　没忍住我就笑了，?兰香纳闷儿，“你笑啥！”
　　我清了下嗓子，“小兰，你和红云啊肯定能聊到一块去，一个张嘴是我奶，一个闭口是俺娘，哈哈哈，都是老哲学家的后代啊~”
　　“妹子！”
　　兰香跺脚，“你咋没心没肺的！说正经的你还逗！！”
　　我挥了下手，“不说这些了，后天就去清河村儿，我让你准备的东西，都准备好了吧，画的图都画了？”
　　说到这个，?兰香就有些紧张，“画是画了，就是……能行吗。”
　　“怎么不行！”
　　我挑眉。：“只要是你能做出来的，你就给画下来，剩下的，交给我！”
　　聊了一阵?兰香就回去了，要给冯国强做饭，合上门，我脑子里还会想到?兰香说的‘用心’。
　　我懂，只是，不太喜欢深谈这类东西。
　　抬脚走到洗手间，对着镜子我蹩脚的弄着头发，重新束高点，好能看到发夹，仔细的瞧着，小蝴蝶真挺亮的。只是……
　　刚刚霍毅好像也没说自己怎么费心，更没提刻字的事儿，不遮不掩，就过去了。
　　大气啊，你戴上，人家就高兴了！
　　“肖鑫啊，你是没心没肺哈~”
　　我咝了声，对着镜子挠了挠下巴，“得！这么大的情分！咱得表示啊！”
　　想法一出我就奔到斗柜那里，翻着电话本找到食堂的号码，拨出，“喂，你好，我是霍医生的爱人。嗯嗯，不用客气，是这样，能给我送点肉么，要三分肥七分瘦的，嗯，麻烦了，你不要和我客气，谢谢了……”
　　放下电话，没出五分钟后勤食堂就把肉给我送来了，人家一听我是做饺子馅还直夸我会吃，我笑的谦虚，心里哼哼，哥们在养老院白帮厨了啊。手艺好着呢！
　　去了厨房，我撸胳膊挽袖子哼着喀秋莎就大刀阔斧的干上了！
　　白菜就用红云带来的，肉馅剁好，去腥，入味儿，和面，擀皮。包辙，一套下来我都想夸自己有才！
　　“齐活！”
　　我揉着手腕看了眼时间，才八点多。
　　找了个盖帘把饺子放到上面，坐到沙发上开等，等霍毅回来，就能下锅了！
　　讲真，我还第一次觉得时间这么难熬，抱着本书坐在沙发上，看一会儿，瞄一眼挂钟，看两眼书，在瞄眼挂钟，时针转啊，转啊。人就是没影。
　　不自觉地眯了一觉，激灵的睁眼，擦了把哈喇子一看时间，十一点半了——
　　霍毅还没回来！
　　我呐呐的，“手术做这么久不得饿死了啊。”
　　把我大哥饿了还得了？！！
　　我哼哼着就上前持起话筒，看了一眼霍毅留的号码就把电话拨了出去，响了三声。那边接起，“你好，手术值班室。”
　　“你好，我想请问，霍医生的手术结束了吗。”
　　“霍医生？您哪位？”
　　“我是他爱人……”
　　“哦，是嫂子啊！”
　　话筒那边的声音热络了几分，“霍医生的手术还没有结束。过程中不可以打扰的，况且，这是开颅手术，霍医生作为主刀不可以分神，我没办法去帮您进去打听手术进展，请您理解。”
　　“我明白，我不是要打扰他。想问下这个手术还要多久。”
　　“应该还要两三个小时……”
　　我道了阵谢放下电话，想都没想的就去把饺子煮了，小心的装到饭盒里，找出件霍毅的军大衣穿上，饭盒一拎就下了楼，晚上有点冷，我拎着饭盒一路小跑到后勤部宿舍，在窗外跟他妈叫魂似得，“大明~~大明~~~”
　　“哎呦我天啊……”
　　魏大明睡眼惺忪的看到我各种惊讶，“小金嫂子，你这大半夜的是作什么妖。”
　　我压着声，“别废话，车钥匙给我，我要去趟总医。”
　　魏大明惊讶，“你疯了啊，这么冷，你骑车不得……”
　　“快点！急事儿！”
　　我横眉瞪眼的催他，“告诉你耽误我事儿了咱就不是朋友了啊，忙完车就给你送回来，快点！”
　　魏大明拗不过我，拿出车钥匙表情还抽抽，“我不怕车有事儿，你别出事儿了，这大晚……哎！你慢点！小金嫂子！”
　　我慢个屁我，饺子在凉了呢！
　　哥们这一路猛蹬125啊！
　　凉风是啪啪打脸！
　　怀里搂着热乎的饭盒，到了总医后穿着笨拙的军大衣就朝着手术室撂，呵斥带喘的一看到门口‘手术中’的红灯心里倒是呼出口气！
　　手术室门外还有五六个家属模样的人，其中两个也是穿军装的，我没太靠前儿，他们也没注意到我，自己找了个椅子就在上面坐着，缓了一阵儿后就看到有小护士从手术室里忙碌进出。
　　家属拦住她，询问两句里面情况，护士中规中矩的回答，看到我倒是很惊讶，疾步上前确认，：“这是……嫂子？这么晚你怎么在？”
　　我裹着军大衣看她笑，没想到她认识我，“这么晚还有手术，你辛苦了。”
　　她张了张嘴，“我没关系，正常工作么，你在这……等霍医生？”
　　我应了声，“我闲着没事……”
　　小护士有些不敢相信的看我，“嫂子，你去我办公室吧，或是，去霍医生的办公室，还有休息室，别这么等，感冒了怎么办。”
　　“我没事。”
　　我扯着嘴角应着，“你忙你的，不用管我，去忙吧，家属都挺焦心的。”
　　小护士嗯了一声离开，进了手术室还不停的回头看我，哥们真觉得自己挺崇高的，窝在那美滋儿的等，大咧咧的还给她做了个‘正事要紧’的手势！
　　也不知道过了多久，迷瞪的就开始犯困，睡不踏实，中途醒了几次，看灯还亮心就放了，再睡，直到身体忽然一紧，我迷糊的睁眼，一看到眼前人的身形就乐了，“大哥。”
　　没等他开口，我就赶紧推了推他，“先别动我。”
　　拿出捂在肚子处的饭盒，“快，给你吃，饺子，还热的……”
　　为1900钻钻加更~今日更完！~么么哒


第90章 给个飘点炮都不胡牌！！？

　　“大哥……”
　　“大哥？”
　　我端着那饭盒饺子真是叫了好几声霍毅都没动静。
　　看样子是要抱我的，被我推得退了两步后看到我拿出的饺子似微有些惊诧，但，仍旧没有开口应声。
　　我睡的眼睛有些花，看东西模糊，再加上他这体格站在我身前特挡光，表情啥啊的我也看不清楚，见他没吱声就有点没明白他意思。
　　啥情况啊？
　　揉了揉自己的眼睛看了一眼手术室的门，灯灭了，那些家属都不见了，这是……
　　“大哥，手术结束了？”
　　我试探的问，“成功不？”
　　霍毅还是没说话，冲着我的脸微俯着，高高而又逆光。能看到的，只有刀削般的轮廓，没摇头，也没点头。
　　“……”
　　我木木的张了张嘴，啥意思？手术失败了？哥们不会来的那么背吧！
　　给个飘点炮都不胡牌！！？
　　唉呀妈呀。我这小心脏，要是这种情况他恐怕得……
　　需要一个人静静吧！
　　我有点毛，睡的五迷三道的还拿着那饭盒，傻傻的扯了扯嘴角，空出一只手佯装豪气的拍打下他的手腕，“嗨！大哥，没事儿……手术这个东西都是有风险的嘛！这个和个体差异有关，和医生没关系，你尽力了就好，我这边……”
　　没说完。
　　霍毅忽然蹲到我的身前。动作既像虔诚的跪拜，又有点像个腻歪的大孩子，头一低，脸埋到我坐着的大腿上。
　　哥们心里一紧，我擦！
　　糟了！
　　清了清嗓子。我坐的都直了，把饭盒搁到旁边，伸手很僵硬的摸了摸他脑后的头发，天灵灵地灵灵，人生导师上身急急如律令！~
　　“大哥啊，人生在世吧哈~谁都不是一帆风顺的，咱们不可能保证哪场手术都成功是吧，你只要是尽力了，那结果，不是咱们能预料到的么，你看现在都……”
　　我瞄了一眼手腕，“下半夜三点了！这么久的手术，你真的很用心了，家属也不会怪你的，医生也不是上帝啊，就算是上帝吧，他也不能说保证每个人都……那啥是吧哈~”
　　“总之，我是不管到什么时候，都是力挺你的，我大哥这么年轻就主刀。这是一般人吗，能是吗？啊？！”
　　“大哥，我永远都是你坚强的后盾，必须的！”
　　苍天啊！
　　我他娘的在说什么呢！
　　“小霍？还在呢！”
　　我正绞尽脑汁磕磕巴巴的劝安慰着，转脸。手术室又出来了两个医生，都脸熟，之前打过照面，其中一个就是叫老沈的，人家一看到我，就笑了，“听护士说小金过来了，一直等到现在呢，呦，这小霍是怎么了？”
　　“嗯，我这……”
　　我舌头真不灵光了，锦上添花的话好说，雪中送炭的不好整啊，弄不好就是雪上加霜！
　　小霍怎么了，我大哥这是郁闷了呗！天之骄子玩自责了呗！
　　我酝酿着要怎么接茬儿，就感觉伏在我腿上的霍毅嘴里发出低低的笑音，抬脸，这下我倒是看的清楚了，是笑的，即便他眼底都是血丝。这伙计笑的还是挺妖娆的，这是……
　　什么情况？
　　“手术很成功。”
　　霍毅勾着唇角看我，脸仰着，蹲在那里攥住我的手，“特别成功。”
　　我懵瞪的，：“那你刚才……”
　　“老子就想听你说话。”
　　他‘恬不知耻’的看我，“你得关心我。”
　　说着，他还转脸有那么一丝孩童般‘不爽’的看向那俩医生，“老沈，你们局限我爱人发挥了。”
　　“成功的啊。呼~是成功就好……”
　　我念咒似得，管霍毅说什么，他就这德行，哥们口气是顺了，毫不遮掩，这给我吓得！
　　“怎么？小霍，你爱人这是以为手术没成功？”
　　走过来的两个医生眼底也都是疲惫，脸上却是舒心的笑意，对比鲜明，“你故意吓人家的吧。”
　　霍毅笑得俊逸。起身还扯过我的手，“我是在撒娇。”
　　‘嗝’~！！
　　我差点打嗝，抬眼看这疯子，说话方式能改改不？！
　　顾忌点人！
　　两个医生很诧异的指着霍毅对看，“老沈，小霍这是在笑吗！他说撒娇？！我是眼睛出问题还是耳朵出毛病啦！”
　　叫老沈的医生笑的开朗，眼睛瞄着我，“小霍当然要笑了，人家这待遇咱们比不了啊！撒娇怎么啦！小霍说话一向在点！够直接，要是我爱人也来等我。我也得学他撒撒娇！松松神经！！”
　　另一个医生听完，拍手称是，“谁说撒娇是女人特权的，我也学学！否则这满脑子数据消化太慢！”
　　霍毅应声，眼尾含着笑意看我。聊得那叫一个大方！
　　见状，我忙不迭的拿过那盒饺子，起身打开盒盖朝着两个医生身前递了递，“做这么久的手术很辛苦的，吃点饺子吧。”
　　爱聊啥聊啥呗，只要是乐呵的就成，我无所谓！
　　“呦！感情是来送饺子的！”
　　两个医生一看到饺子更是惊讶，“还有热气呢！”
　　我嗯了声，“我一直捂着的，吃吧。尝尝我包的~猪肉白菜馅的。”
　　饺子送到两个医生面前，他们没动，不约而同的再次望向霍毅，“小霍啊，这小金不但长得漂亮。还有心啊，心疼你啊，这饺子都一直给你捂着呢！！这哪是搁身上捂着，是搁心里捂着啦！”
　　没待霍毅应声，两个医生就又看向我。“小金啊，我们哪里敢吃啊，这今天要是吃了你的心意，小霍回头就得生气，这点上。他可舍不得，也就你来，能看到他点笑模样，没事，你多来来，别让他老绷着，放松么！要不太累了！”
　　我嗯啊的应着，饺子还在手里端着，“没事，吃几个吧，一盒呢！”
　　两个医生却笑着摇头，拍了拍霍毅的肩膀，“不耽误你们小两口说悄悄话了，我们回去了，小霍，好好待人家，这么好的爱人打着灯笼你都找不着啦！”
　　目送着两个医生走远，我抬眼看向霍毅，“什么意思啊，不就几个饺子么，人家吃完你还能真生气啊。”
　　霍毅的深眸里满是笑意，看着我，却眉头一蹙，“生气，饺子，你，都是我的！”
　　“嘿！”
　　我有些失笑，“你就闹吧！”
　　坐下来我拿过盒盖扣上，“你得洗完手才能吃吧，那现在去你办公室好……”
　　“肖鑫？”
　　“嗯？”
　　我低头还在找带来的筷子，好像是在怀里搂着来的吧，睡着了是掉哪了，他这军大衣太大了！
　　“肖鑫！”
　　他沉了一声，我抬脸看他，“别着急，我找筷子呢！给你装在筷子盒里带来的，我知道你有洁癖……”
　　霍毅似有些无奈，上前一步，扯住我的手圈在他的腰上，还特意加了点劲儿，像是固定，命令道，“别动！”
　　我怔怔的，抱着他的腰，不明白这哥们干什么。
　　头被他一搂，脸贴在他身上，视线，正好落在这空无一人的走廊上。
　　霍毅也不说话，就这么抱着我，掌心轻轻摩挲着我的后脑，我胳膊抱的累，军大衣的袖子也沉，一放下，他就在拎起来，放上，我再落下，他在拎起来，直到我忍不住的发出笑音……


第91章 大哥，等我有钱了~

　　“肖鑫，你笑什么。”
　　我圈着他的腰抬起脸，下巴，正好顶在他胸下的位置，“大哥，你不饿啊，尝尝我做的饺子呗，可好吃了……”
　　霍毅垂眼看我，眸深眼亮，身体忽然一俯，“我想吃你。”
　　“啊？哎！！”
　　别介啊！
　　我吓得啊，这老哥猛一弯腰就给我抱起来了！
　　问题是我还穿个超大号的军大衣，大茧蛹似得，沉声低呵，“霍毅。你放我下去……我自己能走！”
　　上帝啊！
　　咱能不一言不合就开抱吗，谁他娘的得意公主抱！
　　“我高兴！”
　　他扬声应着，这个肆意妄为的劲儿！
　　空荡的走廊里都能传出回音儿，要点脸啊！
　　我实在是没招，只能拿过饭盒抱在怀里。身体用力的朝军大衣里缩，万幸吧，得亏这个点都没啥人了，要不然我肖鑫还怎么混！
　　霍毅就这么抱着我回了他的办公室，直到我这双脚着陆自己还觉得肝颤儿，哥们这明明是做了件感人肺腑兄弟情深的事儿，怎么就那么不对味儿呢！
　　没想太多，我坐到他办公桌对面还在怀里翻找着那双该死的筷子，霍毅倒是意料之中的又去洗了一遍手，脱下白大褂坐到了椅子上。优哉游哉的看着我，“筷子丢了？那你喂我。”
　　“什么？！”
　　我嘁了一声，憋着笑看他，“大哥！我这手可什么都抓过，不洗喂你你吃啊！”
　　霍毅轻声接茬儿。“你喂我就吃。”
　　我笑的无奈，手摸到了大衣兜，心一放，“放兜里了，在这儿……”
　　找到那副筷子盒推到他眼前，镂空雕刻的，正好装一副筷子，一个汤匙！
　　从兜里摸了半天，找出大蒜还有装在小瓶里的酱油醋，朝他身前一推，“都给你带来了，还好你这军大衣兜大，都能装下……”
　　我这忙忙叨叨的掏着东西，霍毅却没发一语，坐在对面，直直的看我，哥们也没顾得上他，东西都掏出来就把军大衣给脱了，太沉了，“你快吃吧！吃完我就安心了！”
　　霍毅的眼一深。“安心？”
　　我扯着嘴角笑笑，“大哥！我这一支穿云箭，千军万马来相见的，不就是想让你吃点我做的饺子么，慰劳你得。你得吃！不然我这心意不白费了！”
　　霍毅没在多言，拿过筷子就夹着饺子吃了起来，我有些着急，“酱油醋啊，你调一下啊！我帮你啊？”
　　要么说哥们细心呢，连瓷碟儿都包好带来了一个，颠颠的去洗了一遍，放到桌上帮他调好推到眼前，“给！”
　　瞄到霍毅眼里的温温的笑意，我嘿嘿一声，“我好吧！大哥！我不是没心没肺，哈！”
　　霍毅沉了口气，眼神一收，夹过一颗饺子沾了点酱油一口吃了下去，很慢，我眼巴巴的盯着他看，“好吃吧！是不是好吃！”
　　“有虫子。”
　　他垂眸看着饭盒，淡淡的说着，“肖鑫同志，你这工作不细致啊。这么大的虫子都没看到啊。”
　　“有虫？不可能！”
　　我抻着脖子朝着饭盒使劲儿，“白菜我都一叶一叶洗的！要么不做，做就做好！”
　　“在这，这么大，你没看到吗？”
　　霍毅语气有些微的无奈，“你这还叫做的好？眼睛睡花了吧，过来仔细看，红色的，扎眼的很。”
　　我挠着头走到他身旁，弯腰盯着饺子。眼珠子都恨不得瞪出来，哥们这饺子包的正经是元宝形的，服务老人，绝对讲究，“怎么会有虫啊，在哪了？你指一下啊……”
　　“在这！”
　　我这一激灵，就被他拉倒怀里，各种无语，“大哥啊，你……”
　　霍毅似笑非笑的看我。手还拨了下我得马尾，“这么大的虫子谁看不到，嗯？”
　　我笑的都无奈了，“大哥，你别逗了成吗，我都困死了，就想看你把饺子吃了……你吃呗……”
　　霍毅勾着唇角，一手搂着我，一手拿着筷子继续夹着饺子吃，吃的文雅。喉结一动一动，我近距离的看，都有些咽口水，“好不好吃啊。”
　　“……”
　　“好吃吗？”
　　霍毅也不发出声音，揽着我腰的手臂微微发紧。声音低低，“你要吃吗。”
　　我嗯了一声，没脸没皮，撑着困意，“吃一个也行，当宵夜了。”
　　他抿了下唇角，眼尾的光亮亮的，夹过一颗递给我，“喏。”
　　“啊……”
　　我跟个二傻子似得就张开嘴，“啊……”
　　霍毅的筷子却鸡贼的一挪。笑的轻颤，我坐的他腿都开启了震动模式，气的我抡起一拳打到他胸口，：“大哥！你讲究点啊！”
　　霍毅眸眼一狭，“有匪气啊。肖鑫同志，闹脾气啊。”
　　我横了横眼，“不给拉到！”
　　霍毅憋笑，夹着饺子过来，“张嘴。”
　　“啊……啊……”
　　谁敢相信。我被这伙计涮了三四次！！
　　啊啊的要傻帽出天际了！
　　“不吃了！！”
　　“这回是真的，给你吃。”
　　“不要了！大丈夫说到做到！”
　　我扭过脸，佯装气哼哼，要不是想着你手术高度紧张下台得放松我陪你玩儿！
　　跟个猴儿似得！
　　“肖鑫！”
　　又来命令这出！
　　我斜眼看他，“最后一次啊。你在骗我的话我真生气啊！”
　　霍毅颔首，唇勾着，“来~”
　　“啊……”
　　我凑过脸，唇上却只剩一软，看着霍毅得逞的笑意，“你又亲我！”
　　“亲别人你不生气啊，嗯？”
　　“大哥！！”
　　我大力的擦了把唇，对着他的脖子一搂，朝着他的喉结就咬了一口，“欺负我没完啦！！”
　　霍毅没躲，搂着我的腰笑意盎然，我也没下重口，总觉得，是玩笑！
　　就是挺想这个人，笑着，惬意着，氛围好，我很安心，暖暖的。
　　闹了好一阵，我这饺子才算是吃进嘴里，哥们没他那么斯文，就是吧唧，用力的吧唧，多不容易！
　　霍毅也不在乎，侧脸看着我自己吃得慢慢悠悠，笑意璀然，“我们的肖鑫同志匪劲儿多足，吃个饺子都能吃出豪气冲天的劲头，有前途啊。”
　　我懒得理他，含沙射影的，谁像他吃这么慢！
　　不过，倒是挺有成就感的，他这速度应该把我放进饺子馅里的葱花都能品出公母了！
　　没等陪他吃完，我这眼皮子就开始沉的厉害，推了推他，“大哥，你这有休息室吧，我想睡一觉，早上再回去……”
　　“就这么睡。”
　　他轻声应着，手扶着我的脸贴在他的脖子窝下，我靠着，倒也没客气，实在是太困了，没心力在闹了，“大哥，我其实有个事儿想跟你说……你得支持我……”
　　“什么事。”
　　“等我醒了的吧。”
　　额头上痒痒，软软，我胡乱的扒拉，应该是打到了他的脸，“大哥，别闹了，我太困了……”
　　“肖鑫啊。”
　　“嗯……”
　　“你是迷老子心的……”
　　我扯了下嘴角，嗡嗡的哼着，“大哥，等我有钱了~高低给你包俩二奶……”
　　“嘟囔什么呢。”
　　霍毅的声音悄悄的，呼出的热气还擦着我的额头，我想重复，嘴张了张，却彻底睡了过去。


第92章 老子革命你

　　这一觉睡的我是天昏地暗，是真的暗！
　　我迷瞪的一睁眼就发现屋里还是?的，扯了扯被子就继续睡，在睁眼，还是?的！
　　最后睡的脑袋都要疼了，爬起来，发现是个类似单身宿舍的小房间，摸索着下地，一拉开窗帘，喝！阳光这个刺眼！
　　眯着眼看了看手表上的时间，快中午了！
　　揉了揉自己的脸，猪啊，睡到现在！
　　没看到霍毅，我也不知道这谁的宿舍，开门，发现外面就是霍毅的办公室，不禁有些惊讶，合着他这办公室里面就是休息间啊。那他昨晚不说！
　　“嫂子？！”
　　我正懵着，办公室的门被人在外面拉开，进来的霍柔看我还是笑着，“你醒啦！”
　　“小柔！”
　　一看到霍柔我就乐了，“你怎么在这儿啊！”
　　“我来照顾你的啊！”
　　霍柔说着就把手里饭盒搁到霍毅的办公桌上，“这是我给你打的饭。我哥说不让人打扰你，让你睡到自然醒，这一上午我来了好几次，你都没起来，看要到中午了，就去给你打饭了，正好，来吃点！”
　　我哦了一声上前，“你哥呢？”
　　“他开一上午会了。”
　　霍毅说着还冲我笑，“昨晚那个手术很重要的，是地方重要领导，过来开会。没想到出了车祸，不过我哥做的手术很成功，过一段时间，就可以调回地方医院休养了。”
　　我应着，想着要不要先洗把脸，霍柔看着我却不停的抿唇。“嫂子，你先去照照镜子……”
　　“怎么了？”
　　我不懂，走到镜子前才发现这昨晚头发扎的高，睡着了也没解开，睡一宿跟要冲天了似得，不禁失笑，“是不是特傻！”
　　“不，很活泼。”
　　霍柔温和的笑，站在我身后，“嫂子，这发夹好看，哪买的？”
　　“哦，这个啊，你哥送的！”
　　“是吗！”
　　霍柔有些惊讶，“我哥还有这一面呢，啊，你别多心嫂子，是我哥那个人……”
　　“我明白！”
　　我嘿嘿的笑，在水池那里摘下手表，随便的先洗了把脸，把头发在重新的束起，女人啊，就是这点麻烦，不过我还是想扎高点。我得看到这发夹啊！
　　“手表，这表也是……”
　　“嗯！”
　　我把手表递给霍柔看，“也是你哥给送的，土豪啊！”
　　“土豪……”
　　霍柔不懂这个词，不过看着表还是点了点头，“这个表我哥应该是和三姨打的招呼。她在外交b，内地买不着的，嫂子，你快戴上，我哥送的东西，一定要妥善保管的，他这个人气性大……”
　　我笑，“你是真了解你哥。”
　　戴上那表我就开始吃饭，霍柔给我准备的，我不饿也得吃啊！
　　吃了一会儿我就想起了那庄少非，“小柔，你对庄少非有点好感了没。”
　　“没有。”
　　霍柔坐到我身旁，垂着眼有些无奈，“他话太多了，而且，我总觉得，他太招摇。”
　　“你哥也招摇啊！”
　　我说道，“只不过招摇的方式不一样，庄少非其实人不错，有一说一，不遮不掩，不过，他让我帮他追你，你要是特反感。我就拒了他。”
　　“他让你帮他追我？”
　　霍柔失笑，“真的假的？！”
　　“真的！”
　　我特认真的看她，这会儿阳光正好，照进来，她的皮肤都像是透明的，这个美好，“我听你的。”
　　霍柔眼里有了些狡?，下巴微抬，“我倒是，真好奇你要怎么帮他，能让我觉得，庄少非有优点的。嫂子，你和别人不一样……”
　　这就成了，没顾虑了！
　　“哪不一样？”
　　我清了下嗓子直直腰板，“是不是，觉得，我特别帅，有内涵。”
　　霍柔捂着嘴笑，“你就是不一样，对了，昨晚你来给我哥送饺子啊，全院都知道了，大家都知道。我有个特别好的嫂子，我妈知道这件事都特高兴，说我家老头听完啊，那身体都好了一大半儿！”
　　她高兴，我就顺着她的茬儿聊，霍柔聊了一会儿就凝了凝神色，“不过雪菲那边还是麻烦，她已经回到西城医院了，我还得看看我家老头情况过段时间才能调回去，没办法看着她，嫂子，你一定要和她保持距离。”
　　我点头没多说什么。夏雪菲，哥们吝她么！
　　吃完饭我就回去了，既然霍毅开会那谁知道他开到什么时候！
　　我也没让霍柔送我，挺着急回去的，怕大明那自行车因为我惹出麻烦。
　　拎着饭盒下楼，清冷冷的空气让我不自觉地缩了缩肩膀。总觉得是忘了点什么。
　　正弯腰开着车锁，身上却是一暖，我看着凭空罩过来的军大衣有些惊讶，转脸，霍毅已经站在身后，神色不耐，：“着什么急，就不能等我回来。”
　　我没心没肺的笑笑，“谢谢大哥，开完会啦。”
　　“嗯。”
　　他硬邦邦的回了我一个字，朝着医院门口招了下手，一个正四处观望的勤务兵见状就跑了过来。“霍医生。”
　　“送嫂子回去。”
　　他点头，看我还笑笑，“嫂子，你等等，我马上开车过来！”
　　认识！
　　上次送我回去的那个，我见他跑走就看向霍毅。“大哥，不用那么麻烦，我骑车一样，还锻炼……”
　　“哪那么多话。”
　　他像是嫌我唠叨，手上帮我整理着军大衣，裹孩子似得。“昨晚睡的好吗。”
　　我嗯了一声，“你还说呢，有休息室你不早告诉我！”
　　霍毅扯着军大衣就把我拉到他怀里，“我就是想抱，你有意见。”
　　“大哥！你，别在外面啊。”
　　我本能想捂脸。“都看着呢。”
　　“全医院都知道你是我爱人。”
　　霍毅沉着声回我，“八面玲珑的肖鑫同志。”
　　我轻轻的笑，尽量忽视那些欻欻来的眼神，“大哥，我这妻子当得是不是特别合格……”
　　“刚夸完你就来劲，别惹我不痛快。”
　　“啊？”
　　我抬眼看他，“我哪说错了，大哥，咱能别不痛快不？”
　　霍毅抱着我一紧，恶狠狠的，“回去看笔记本。”
　　笔记本？
　　我哈了一声，“你又回啦！”
　　这日子过得，面对面还交上笔友了！
　　热闹！
　　没多一会儿，车就开来了，那自行车又被憋憋屈屈的塞到后备箱，我坐到副驾驶和霍毅挥了挥手，“大哥，晚上几点回来啊！”
　　“等我电话。”
　　这话在当代听很正常，但在八零年，真得有条件才能说出来，我嗯着，又挥了下手，“回去吧！”
　　霍毅站着没动，唇角微调，就这么看我，手忽然抬起，指了指自己的右眼。
　　我了然，眨巴了一下，霍毅就笑了，敲了下车窗，我降下车窗看他，“怎么了。”
　　他附到我耳边，磁着低音儿，“肖鑫同志，保护好眼睛，敢对别人乱眨，别怪老子革命你。”


第93章 小金来啦！

　　我笑了一声，收回身，手做成喇叭状，小声的喊着，“霍军医吓唬人啦！吓唬自己的妹妹啊~~吃干抹净了就忘啦~~”
　　“噗嗤！！”
　　司机憋不住的笑出生来，我纳闷儿他笑什么，车外的霍毅也是忍俊不禁的样子，车子开出老远，霍毅还站在原地，我隔着倒车镜一直看，这白大褂真是分人穿哈~
　　啧啧，小气质。
　　转回脸，小司机还在笑，“你笑什么啊。”
　　他摇头，憋的自己脸都红了。“回嫂子，我没笑什么，就是觉得嫂子什么话都敢说，窗户是不是得留个缝，你晕车……”
　　晕车——
　　他心倒是挺细的。哎呀，我那些不堪的回忆啊。
　　咝了一声，“我说什么了？没说什么吧。”
　　司机没答，脸还是憋着的，眼尾看我，“嫂子，你知道同志们私下把你评选为什么了吗。”
　　“什么。”
　　他立马换上一副认真的表情，“咱们院的，最美军嫂。”
　　最美军嫂？
　　我笑了笑，“捡好听的说是不？！”
　　“真不是！我都是实话！你说话开朗。人没架子，好相处，以前谁看霍医生笑过，现在只要当他面提起你，那神态就不一样看了。最重要的，还是嫂子长得好看！”
　　好看？
　　我没在接茬儿，对着室内镜照了照，里面的女人扎着高高的马尾，配着发夹，神态如火，活泼，青春，恨不得燎原，小眼神啊，我眯了眯，啧，撩人啊……
　　猛地一抖，谁看自己能看直了！
　　阖下眼，心里却有些叹气，金大娘，这是你啊，如果是你自己重活，你也会这样的吧。
　　自然没人回答我的问题，一开始。我觉得金多瑜，就是我的面具，只是，我越来越分不清自己到底是谁，肖鑫会蹦。金大娘的思维也会蹦……
　　尤其是对霍毅，很多事，都是兴起，没什么理智可言，想到就做了，有些亲近，明明排斥，心理却又接受……
　　妈的！
　　要分裂了！
　　不想不想了！
　　在大院门口小司机帮我把自行车卸下，我道谢告别后推车进院，迎面看到大院里以前不太熟的家属竟然都开始和我打起招呼，艳羡的小眼神儿各种朝我的头顶飘，嘴快的上来就夸我发夹，热情的我都不适应！
　　敷衍着哼哈应着，一到后勤部小院子我看到魏大明就有些过意不去，“大明，不好意思啊，昨晚本来说后半夜就把车给你送回来，可是……”
　　“没事儿！”
　　魏大明一看到我就笑的满眼内容，接过自行车，“小金嫂子啊。您这可是大事儿，千里送饺子，佳话传满院啊！”
　　“啊？！”
　　我跟在他身后，“咱们院都知道啦，传的这么快吗！”
　　这年月，效率也这么高？！
　　魏大明呵了一声，“就连院里那烧锅炉的都知道啦！小金嫂子大半夜的给远在总院出任务的霍医生送爱心！林主任的爱人，就是院办方处长都说了，要组织全院家属开会，向你学习！”
　　妈妈呀……
　　我这浑身都麻啊。“别介啊！我这……”
　　魏大明笑着看我，“小金嫂子，你就别谦虚了，你这不论是思想觉悟，还是口才人品，都是进步的典型啊！林主任都说了，甭说咱大院，放眼整个西城的随军家属，谁都没你活泛，不骄傲。不自满，还就有给人唠嗑唠舒心的本事！”
　　这是夸我吗……
　　这不是说我嘚瑟吗！
　　我这一身冷汗的回了家，没过多一会儿就接到了林主任爱人的电话，真是要组织开会，还说要给我发优秀军嫂奖！
　　哥们这一顿白活啊，“嫂子，咱妇女同志啊，大多都还比较保守，私下里啊，我影响影响就行了。真要这么快就领了奖，那是不是就打消别人进步的积极性吗，咱得给别人留出进步的空间啊。”
　　嫂子听我说了半天也就应了，“那就再观察观察，我希望这些在家里的妇女同志啊。都能多关心自己的丈夫，这样，家庭和谐，工作效率也高了，不过，小金啊，这个奖，还是非你莫属，你不但自学识字，积极要求进步。还带动了身边同志，听说，?兰香很自觉的就参加了扫盲班……”
　　我憋着口气应对，放下话筒才算是能擦汗，这女人让我当得。我自己都想笑！
　　……
　　“妹子，昨晚霍医生没回来啊。”
　　“嗯，晚班，他说得值个班看下患者情况，危险期。没问题的话这两天就回这边医院了……”
　　我应着，也幸好他没回来，不然我还得等他走了才能拎着我这行李袋出门。
　　说来也奇怪，昨晚他虽然没回来，我们俩还通了两回电话！
　　第一通是他告诉我要加班。我嗯了两句挂了，第二通，是我临睡前，他应该刚忙完，居然聊了四十多分钟！
　　回头我仔细合计，聊啥都忘了，就是有磕，还没说啥正事儿！
　　“妹子，那等霍医生回来了你还能换鸡蛋吗！”
　　兰香刚会骑，不敢蹬快了，我随着她的速度骑得就慢，好在出门早，也不着急，呼出口气，“换鸡蛋这事儿，我想告诉他……”
　　纸包不住火，迟早的事儿，换鸡蛋，没大毛病，我怕的，是票，这个，得多斟酌——
　　最逗得是那笔记本，我昨晚特意翻开看了，在良心说下面，霍毅回的，‘小鑫同志，经审讯你是大葱同党，我军优待俘虏，缴枪不杀，若束手就擒，良心要多少有多少。’
　　我挑眉，回，‘大葱的话怎么能信，大哥，没有调查就没有发言权！我d不搞分裂，要坚持人民民主专政，同仇敌忾！’
　　想想我都觉得有乐！
　　兰香嗯了一声，“我觉得也得让霍医生知道，你不说是好事儿吗，把有需要的东西给有需要的人！叫啥，经纪人！”
　　我回神扯着嘴角笑笑，“对！经纪人啊！”
　　一路说说笑笑倒也热闹，快到村口时?兰香有些懵了，“妈呀，那是人不？”
　　不光她，我都蒙了！
　　大老远的，就看到村口那乌央乌央的，至少二三十号人在那站着，就差锣鼓喧天，鞭炮齐鸣了！
　　没等我骑近，不知谁扯着嗓子高喊了一声——
　　“小金来啦！！”
　　不知道还以为是鬼子进村儿了！
　　兰香吓得一勒车闸，差点从车上栽下来，“妹子啊，你在清河村……这么大的影响力吗？”
　　提前为2100钻钻加更~~今日更完~~么么哒


第94章 我有大哥罩我

　　“呃……”
　　没回话，哥们也没想到，居然这么夸张！
　　只见那记惊天地泣鬼神的‘小金来了’之后，村口的人就和发令枪响了似得，奔着我就来了！
　　要不是那一个个表情都喜气洋洋的，真跟要吃了我似得！
　　“小鑫！！”
　　跑在最前面的就是红云，其次就是丽红，桂梅，还有很多我熟悉的大姑娘小媳妇儿，“小金，线手套你给我带了吧！！”
　　“小金啊，你这发夹真好看，给我带的也是这样的吗！！”
　　“小金！我家里鸡蛋昨儿个就准备就好啦！！”
　　“小金！这回带围巾了吧！！！”
　　吵得厉害，我这边没等回完那边就又拉着我说话，红云就跟和大家抢着我似得搂住我的胳膊。“别着急！你们别把小鑫挤到啦！！一个一个的说！”
　　谁听红云的啊！
　　姑娘媳妇儿们都像是等急了，生怕我记性不好没把她们要的东西带来更闹腾了！
　　哥们没招，只能气沉丹田，胳膊高举，喊一声。：“安静！！”
　　围着我的姑娘们霎时鸦雀无声，有的说的自己都是呼哧带喘的，脸憋得通红地看着我！
　　我踮了踮脚，这点身高优势现在倒是显现出来了，眼睛慢慢的扫视了一圈，：“大家不要着急！你们要的东西，我全都带来啦！！”
　　眼见着姑娘们弯起来的眼睛，我提了提气，：“现在！我们去红云家！有秩序的慢慢换！我向毛爷爷保证！今天每个人都可以换来自己想要的商品！现在听我的口令！向后转！！！”
　　别说，她们还挺给我面子的。我一喊完都很整齐的转到村口的方向，就连后面看热闹的岁数大的都笑嘻嘻的转了过去！
　　哥们提着气，“红云家方向！齐步走！一二一！！”
　　“噗嗤！！”
　　姑娘们笑了，不过还是迈开了脚步，你扯着我。我推着你，热热闹闹的向着红云家迈进，我推着自行车微微的呼出口气，看来下次我还得备个简易喇叭，不然容易哑啊！！
　　红云当然是有特权的，小女儿的心思，不管别人跟我挤得多近，她都要搂住我的胳膊，死死的，无声的在说，这是我朋友，护短的小情绪倒是让我挺有成就感的。
　　趁着大家都走在前面，我得空就给红云介绍了?兰香，她们之前就见过，笑笑就算是认识了，走了一会儿，?兰香就憋不住的看我，：“妹子，你是真有一套啊。”
　　我嘿嘿一声，“脸儿大。”
　　玩的就是脸儿大！
　　哥们但凡有一点点的放不开。也干不了这倒爷！
　　“哎呦！小金！”
　　刚走到树叶都要落光的柳树那，刘队长就披着他那标志性的外套小跑过来了，一看到我前面这开路的村民还直皱眉，“你们干啥啊，呜嗷的！这么一大帮人在给小金吓到！！”
　　丽红笑着回应。“刘队长！小金跟别的城里姑娘不一样，她没瞧不起我们！我们是来欢迎她的！！”
　　刘队长眉头还是皱着的，“你们女同志欢迎欢迎就算啦，二怪！三嘎子！你们一帮老爷们也跟出来干啥！你看看！锄头还都扛着！你要干啥！刨谁！”
　　几个庄稼人样的汉子憨厚的笑，“俺们等着看节目呢！”
　　“小金是来给你们表演节目的吗！她是来给大家帮忙的！！回家！！都给我回家！！”
　　刘队长挥着胳膊驱散，可惜收效甚微，谁都瞄着我退三步，进两步的。
　　我明白刘队长的心思，他私下要跟我买券，众目睽睽的，他顾忌的多，想着，我把自行车把递给红云，“红云，你把车推到你家，让想换东西的，准备好鸡蛋，排队来换，要排队，不排队的。不理她……”
　　说着，我还拿出一张纸递给她，“多少个鸡蛋，换什么物品，我都写好了，小兰会帮你忙活，鸡蛋一定要检查是否新鲜，我先去趟刘队长那，一会儿在去你家，你先给大家伙换。”
　　红云没意见。看了一眼纸点头就说让我放心，接过我的自行车还非常骄傲的喊了一声，“都跟我来！！”
　　兰香更没说的，给了我一个你快点的眼神也跟着红云去忙了！
　　我这边轻轻松松的就跑到刘队长的身边，给了他一个只有我们俩明白的眼神，“走！”
　　刘队长整理了下外套，不漏痕迹的朝我竖了竖大拇指，“小金啊，你真是明眼人啊。”
　　我笑的没心眼儿，“刘队长。是我得感谢你，要不是你支持啊，我这鸡蛋哪那么好换啊。”
　　刘队长背着手带着我朝大队部走，熟了，对我也算是推心置腹，“换点鸡蛋不算啥，就是这券啊，得悠着点来，抓的紧，你小心点。啊。”
　　我嗯了一声，“我知道，谢谢刘队长了。”
　　价码不用谈，有过一次经验什么都好办，刘队长是有多少要多少。布票他要的不多，主要是券！
　　一想也就明了，男人么，买衣服什么的都差，可要是家里有儿子，娶媳妇儿，买紧俏电器，日用品，全得靠券啊！
　　没用五分钟，全部销空。刘队长眼巴巴的还问我，“没了啊。”
　　我笑了一声，“都给你了刘队长，我就这点本事，没您想的那么大！”
　　当然还有。我藏在家里的枕套里，但这东西我想的比较深，一次怼太多，刘队长也会多想，我这渠道啊。来源啊，麻烦，慢慢来，谨慎点，细水长流！
　　刘队长唏嘘。：“你就够能耐啦，比我家在县里上班的亲戚都厉害，他们能搞到券吗，都是一张一张攒着的！”
　　我笑的谦虚，聊了一会儿出门看到了锁在院里的自行车，毛线织的座套，车身擦得是锃亮锃亮的，哎呦一声上前摸了摸，“刘队长，您这车收拾的真打眼啊！”
　　刘队长瞧见自行车就是满眼的宝贝，“小金啊，不瞒你说，这车现在比我儿子都金贵，帮了我不少忙，以前啊，我最打怵去镇上哪开会，现在，乐不得去呢！多亏了你啦！”
　　我哈哈两声，心情是真舒畅，“别这么说刘队长，我也是赶上了，现在要我弄自行车票我也弄不着啦，您忙着，我先去红云那了啊！！”
　　刘队长笑着点头，猛地又想到了什么追上我，“小金啊，你下午收完鸡蛋回去时注意点啊。”
　　我愣了下，“怎么了？”
　　刘队长皱眉，警惕性蛮高的样子，“打从你上来了走后，村里人都念叨你，外村有混子就知道你这么个人了，你这回来啊，大家也是早早就知道的，我怕那些混子啊，回去堵你，找你麻烦！”
　　我没懂，“找我什么麻烦啊！”
　　刘队长叹了口气，“你本事大啊，能换鸡蛋，肯定有来钱道啊，总之啊，小心点！”
　　“没事！”
　　我大大咧咧，半真半假的开口，“刘队长，我有大哥罩我！”
　　“大哥？”
　　刘队长看出我在开玩笑，半真半假的问我，“什么大哥！”
　　“特别厉害的大哥！”
　　我比了个枪的手势，“谁敢欺负我！他毙了他！！”
　　“哈哈哈！！”
　　刘队长忍不住的笑，“小金啊，你啊，是古灵精怪的招人喜欢啊！！”
　　我打着哈哈和刘队长挥挥手朝着红云家，想着他的话还是正了正神色——
　　哥们这小树的确是招风，注意点吧！


第95章 穿上后立马有形有款，并且很有安全感！

　　远远的，没等到红云家门口，这村民就已经里三层外三层的把红云家给围上了！
　　和上次一样，有爬树上的，蹲墙头上的，还有小孩儿骑在父亲肩头——
　　更有甚者，还把自己家梯子弄出来了，倚在红云家对面的电线杆上，站在最高那级，抻脖瞭望，整个就一孙悟空转世！
　　盛况空前哪！！
　　没等我说让让，‘孙悟空’就率先发现了我，“人回来啦！！”
　　“小金回来啦！”
　　这些村民一看到我就赶紧给我开道让我进院，“就等你啦！！”
　　我笑着进门，看到院子里红云黄兰香已经认认真真给大家换上了，支了张桌子，发卡线手套围巾都在上面摆着，丽红她们也很有秩序的拎着鸡蛋篮子在排队。
　　我上前看了看成果。嗯，鸡蛋已经换不少了。
　　没说两句，蹲在墙头的村民又开始喊我，“小金啊，说两句啊！！”
　　黄兰香纳闷儿，“让你说啥啊。”
　　我没答话。就看着黄兰香特费解的看了一圈，“我不明白他们在这儿等什么，不换鸡蛋，还看热闹啊！”
　　“小金，来两句啊！！”
　　村民还在起哄，我看着黄兰香笑笑，“我这就叫群众基础。”
　　说着，我清了几下嗓子，拿过一个有机发夹，对着村民喊道，“这个叫什么！”
　　“头卡子！！”
　　村民一看我开口了都很热情的回应我，我笑着点头。高举着发卡，“背看是朵花，侧面像月牙，大姑娘头上卡，路过的全都……”
　　我一顿！
　　这些村民眼睛亮亮的看我，“全都啥啊！！”
　　“哇！！！”
　　我夸张的叫了一声。“好漂亮啊！！！”
　　“好！！！”
　　村民们哈哈大笑着给我鼓掌，“再来一段！！再来一段！！！”
　　黄兰香有些发懵的看我，我想她和刘队长一样不懂为啥村里的男人不换鸡蛋也盼着我来，上次，我是纯粹为推销商品，白活，而这次，我却是要讲段子！
　　其实完全可以不讲，鸡蛋闭着眼睛都有人抢着和我换了，但面对这些兴致勃勃的村民，我愿意讲，不人来疯，不是肖鑫！
　　随手拿过一副手套，我挑着眉，“小手套，红彤彤，姑娘戴上暖融融，桂梅戴着村里走……”
　　我一边说一边瞄着桂梅红着的脸，眼睛直接跳向墙头上的庄稼汉子，“三嘎子一看见啊，脸红心更红！！”
　　“好！！”
　　村里人配合的起哄，哈哈笑着，“三嘎子！别着急，桂梅下礼拜就进你家门啦！！”
　　三嘎子红着脸挠头。桂梅更是忸怩的朝着丽红怀里拱，我和大家一起笑，畅快！
　　这事儿红云吃面时就都跟我聊了，桂梅和三嘎子订婚了，就差酒席没办，所以就想要红色的毛线手套。我这一进村刘队长就喊了声，算是留了意！
　　在农村么，雅俗共赏，有时候互相开开玩笑，距离就拉近了！！
　　村里人来了精神，哥们不是吹，人活两片嘴儿，干说了一个多小时，田间地头，风土人情，我全来了个遍，现场发挥，庄少非那辣眼派倒是在这挺应景！
　　直到我嗓子紧的真喊不动了，鸡蛋换完了，人还不散，听我讲段子！
　　没辙，我只能答应大家下个月再来，“老少爷们等我缓缓！下次，我来给大家唱歌听！！”
　　“那我们等着啦！”
　　“擎好吧！！”
　　陆续送走村民，院子里还有六七个我的‘忠实粉丝’！
　　以丽红为首，年龄都在十八到二十五六之间，也是我故意留下她们的。
　　待村里人都走光了，我挥挥手示意大家跟我进屋，“都跟我来。”
　　老实讲。一进红云家屋里我还有些打怵，总怕那耗子啊，突然掉我脑袋上！
　　哥们是真膈应那玩意儿啊，红云奶奶正厨房的灶火旁忙，老人家话不多，看到我就是笑，一脸的沟壑，我也给了她一个笑脸，先把丽红她们带到里屋。
　　房间太小，人站着就挤，我接过红云递来个板砖站到上面，以便每个人都能看到我的脸。看了一圈，等大家都安静了，这才起范儿，手朝着我身边的黄兰香一送——
　　“正式给大家介绍一下，我身边的这位，就是我们西城附属医院家属大院的首席内衣设计师，黄兰香女士！”
　　黄兰香紧张的就有些底气不足，不过在我的眼神示意下还算是站的直流！
　　脖子上，也按照我的吩的挂着条软尺，咱得像回事儿啊。
　　丽红她们眼巴巴的看着我，像是没听懂，我这音落了两三秒红云才反应过来叫了一嗓子。“鼓掌欢迎！”
　　我的粉丝们这才回神，配合着拍手，掌声稀里哗啦。
　　“小金啊，啥是，内衣首席，设计师啊？”
　　我对着丽红点头，“丽红啊，你问对了！马克思说过，智慧和智慧碰撞，就会迸溅出无数的火花，不懂，就要问！首席。就是第一的意思，最好的，英语就是南博万！”
　　丽红桂梅还是似懂非懂，“啥万？”
　　我心下思忖，得接地气啊！
　　张了张口，“就是最棒的！黄兰香大家也能看出来。她的脖子上，挂着软尺，软尺，是用来干啥的！抢答！！”
　　“我知道！！”
　　丽红来劲儿了，举手，“裁缝！！”
　　“抢答成功！”
　　我挥了下手，丽红得意莫名，气氛一下就上来了，“小金啊，那她就是裁缝啊！”
　　“对了一半！”
　　我一本正经，“这个设计师的意思就是创造裁剪出大家喜欢的衣服！黄兰香女士，是我们大院。首席，第一，最好的女裁缝！”
　　“啊！”
　　丽红她们像是懂了，红云却有些不解，“小鑫啊，内衣啥意思。衬衣，这个黄姐姐，是做两用衫的啊！”
　　“问到点了！”
　　我给了红云一个大拇指，看着她也美滋儿上的脸，“不懂就要问！内衣是什么！字面理解，贴身的衣物。我们在里面穿的，在古代，就叫肚兜！”
　　“唉呀妈呀！”
　　桂梅脸一红，指着黄兰香，“她是做肚兜的啊！”
　　话一出，黄兰香头都低了。我咳了一声，“桂梅同志，听我把话说完，古时候，那叫肚兜，但现在，它就文胸！我们身为女性，最重要的就是两个字，谁知道！！”
　　桂梅举手，“持家！”
　　丽红抢答，“生娃！”
　　后面一个急了，“伺候男人！！”
　　所有的女人都笑了，“那是四个字！！”
　　我抬手压了压场面，“你们说的都对！但是你们别忘了，你们为什么要从我这换这些线手套，香胰子，发卡还有围巾呢！抢答开始！！”
　　“好看！”
　　红云举手，丽红不甘示弱，“漂亮！！”
　　桂梅也急了，“洋气！！”
　　后面那个又急了，“像你一样！！”
　　我心里憋着笑，“你们还是都说对！就是漂亮洋气，总结起来就俩字，美丽！做女人，一定要有气质，挺出你的美丽！修出身材，才有内涵！要想爷们眼睛直，就要从内衣开始……”
　　哥们一顿狂喷啊！
　　普及的差不多了，就让黄兰香拿出画好的图纸，地图一样在大家的眼前展开，她画了五六样，都是我俩研究过的，她能做出来的。
　　“这就是内衣，这是肩带，样式，花纹……”
　　我一边说手上一边比划，“穿上后立马有形有款，并且很有安全感！”


第96章 好多钱啊！

　　“妈呀……这玩意儿咋穿啊……”
　　丽红看了一会儿嘴里就开始嘟囔，我算是看出来了，她是小头头啊！
　　没废话，我看向黄兰香，“黄设计师，你把你穿的，给大家看看……”
　　说着，我还缓出口气，手朝黄兰香身前一送，“大家有不懂得，可以和黄设计师咨询，我和她，都穿了内衣，外面效果，大家都看出来的，里面的，就由黄设计师给大家展示！”
　　说完，我就闪了！
　　习惯性回避。
　　这事儿我都在家和黄兰香交代完了，我知道黄兰香老家困难，过年想邮点钱回家冯国强还不同意，她这憋屈不拉的我也看不下去。所以，我能做的，也就这些了。
　　再说，她做的内衣也的确不错，这段时间没事儿还给我多做缝制了几件换着穿，只要我说出来，她就能做。手巧，这方面，黄兰香有天赋！
　　我出去后还顺便关上了门，听着里面丽红她们啧啧的赞叹，黄兰香这天天受我熏陶的也能讲解几句，心放了，就陪着红云奶奶烧火。
　　老人家看我蹲到她旁边帮忙就握住我的手，粗糙的掌心一遍遍的摩挲着我的手背，“姑娘啊，你是好人啊，谢谢你送我东西，谢谢啦。”
　　我受不得这个，咧着嘴丫子笑，“奶奶。红云像我妹妹，一家人，不说两家话。”
　　老太太弯着浑浊的双眼，：“一会儿在家吃饭。”
　　我摇头，“奶奶，我着急回去，鸡蛋送完了。我得赶紧回家，我结婚了，回去晚了，我爱人会担心的。”
　　老人家仔细的端量我，“你爱人多大了。”
　　“他二十七了。”
　　老人家沙哑着嗓子，“属蛇的，小龙，看你面相，就知道你能嫁得好，有精气神啊，眼睛不浊，水灵，有韵，姑娘，你多大。”
　　“我十九。”
　　“那你是属牛的……”
　　老人家点着头，“可以，三合婚姻，天造地和。”
　　我听的热闹，脱口而出，“奶奶，那要是属兔和属蛇的呢？”
　　“属兔？”
　　奶奶笑笑，“青兔黄狗古来有，红马黄羊寿命长，黑?黄牛两头旺，龙鸡相配更久长，婚配难得蛇盘兔，家中必定年年富，你说好不好。”
　　我笑着点头。“好！”
　　就说那大哥会旺我么！
　　年年福啊！！
　　美！
　　正乐呵着，门开了，黄兰香聊得脸通红的冲我招手，“妹子你来！她们问我要不要布票什么的，还有定价，我不太明白！”
　　“不要布票！”
　　我应了声就起身进去，看了一眼黄兰香画着的图纸。每一个样式下面都做了记号，看来是都选好了，我看了一圈，“穿完是不是好看！！”
　　丽红她们低头，笑，不吱声。
　　我心里有数，“大家都知道，在城里无论是买布还是成衣，都得用布票，但在我小金这，不需要，你们说，我要什么？！”
　　听到丽红小声的回应‘鸡蛋’我点了下头，“对，我就是要鸡蛋，三十颗鸡蛋就可以换一件内衣，你们每个人都先换一件，等到黄设计师做好了，货到了，你们在拿鸡蛋出来换，怎么样？”
　　丽红她们没意见，低头都很羞涩的样子，我看向黄兰香，“尺寸都量好了吗。”
　　黄兰香点头，“都量完了，样式也都选了。”
　　“那就成了，等我下个月来，你们就可以来试了！”
　　我笑着说着。丽红看向了我，：“小金，我能看看你穿的吗，我觉得，你这胸口……挺……”
　　咳咳！
　　“我也想看。”
　　桂梅垂眼应着，“小金，我想看看你的样式。”
　　“额……”
　　我挠挠头，我的样式都挺新潮的，特意去百货公司买的镂空织物也就是蕾丝让黄兰香给我缝的花边儿……
　　可以讲说是往死儿捯饬金多瑜！
　　看了一眼大家期待的样子，算了，都同类了！
　　狠狠心就解开扣子，“我的就是这样……”
　　“天哪！”
　　丽红她们眼睛刷的就亮了，“你这种的……这种的好看啊！”
　　妈呀！
　　我一看她们有咽口水的动作就赶紧系上了！
　　“我这种的有花边儿，得五十颗鸡蛋。我建议啊，你们先试试这种普通的，然后呢，觉得穿习惯了，在多做几件，换着穿，怎么样！”
　　“行！”
　　丽红红着眼还在盯着我胸口瞧，：“就按你说的来，三十颗鸡蛋，那个，黄设计师，得啥时候做好。”
　　黄兰香看了我一眼，“下个月吧，我会和妹子一起来。到时候给你们带来。”
　　“别忘啦！”
　　“放心！”
　　黄兰香憨厚的笑着，“八件，我都记着呢！肯定不会差的，样式，花纹，我都记下啦！！”
　　“最好再换我绣个蝴蝶。”
　　丽红小声的说着，指了指我的发夹，“小金那个蝴蝶，好看。”
　　黄兰香痛快的地点头，“没问题！我尽量给你绣的逼真些！”
　　齐活了！
　　送丽红她们出门，我拿出相机还给红云和她奶奶拍了几张照片，特意记得这事儿的，红云奶奶一定要我吃饭，我想了想。还是留下吃了，太客气，我怕老人家觉得我见外。
　　这顿饭啊，吃的我真是……
　　红云的奶奶真是拿出家里最好的吃食了，要杀鸡我没让，就炖的白菜，清汤寡水的就是白菜汤。炒的萝卜丝，也是出的好多汤。
　　蒸了俩馒头，就俩，用光了她们家全部的面粉，给我和小兰吃，红云奶说是白馍，她和红云，还吃那割嗓子的玉米饼。
　　瓷碗全是缺口的，好在吃的东西没油水，涮吧涮吧也就洗干净了！
　　我瞄着黄兰香见怪不怪的眼，没多说什么，这方面，我的确矫情。
　　哥们打小身体不好，再加上怕死。在照顾自己这方面特上心，在养老院大胜是食堂厨子，好吃的永远给我留，穿来后更不用说，想吃什么，一通电话，比外面送的都快！
　　要不是稍稍有些年代感。日子比以前都舒坦。
　　唉！
　　我想留点钱给红云，还是怕见外，想着离过年还有几个月，下次来再说，全忙完了，我看了眼时间就告辞，得留出蹬车慢的时间啊。
　　红云帮我绑好鸡蛋送我。两辆车，我是车把两个，车座驮一个，考虑到黄兰香的技术，她就后车座帮我分担一个篮子就成了！
　　“小鑫，下个月早点来，我趁着结婚前多给你绣些鞋垫！”
　　我笑笑。“鞋垫真不用了，下次来我把洗出来的照片给你，对了，那个，内衣，你要了吗。”
　　“我……”
　　红云张了张嘴，“我没要，上次我对象来杀了两只鸡了，我奶说要走了，鸡蛋不能乱用了，要我攒着，结婚前走时好煮了，给村里人……”
　　我吐出口气拉过她，“你还用什么鸡蛋啊，小兰，你进屋给她量个尺寸！挑个样子！”
　　“小鑫……”
　　“快点！我着急回去呢！”
　　红云被黄兰香拉着进屋，出来后脸红扑扑的，我看了黄兰香一眼，“选好了？”
　　黄兰香点头，“好了，她要小红点那个布面的。”
　　我笑了声，不纯洁了！
　　“挺好！红云！走啦！”
　　和还有些羞涩的红云打了声招呼，我挥挥手骑车离开，“小鑫！要小心啊！”
　　“放心吧！！”
　　我笑呵呵的回着，放慢蹬车速度，“小兰，回头红云那内衣钱我给你。”
　　“不要！”
　　黄兰香很坚决的看我，“其实内衣用不了多点布料，白给人做都行，我闲着都是闲着！”
　　我摇头，“你要懂劳动成本啊！这个是最重要的！鸡蛋换来，我帮你销空，一颗最少能卖两毛，去除成本，你自己算算会赚多少。”
　　黄兰香嘴里一阵嘟囔，没上学也会算账，这是天性！
　　几秒后她就惊讶的看我，“我做一件内衣的成本不用一块钱的，三十颗就是六块钱，一件我可以赚五块！八件，就是四十块钱！哎呀呀呀！”
　　她这一激动差点骑沟里，我吓得连忙提醒，“你慢点！”
　　这鸡蛋可是给温姐的，闪失不得啊！
　　黄兰香稳了稳就看我笑，“妹子！你太厉害了！这一下子……四十块啊！好多钱啊！”
　　我呵呵的笑着，哥们存款都突破一千了，没敢说，我怕她在激动。
　　“妹子，你就是我贵人！”
　　黄兰香唏嘘，：“我长这么大，没人叫过我设计师，黄设计师，咋这么好听呢！”
　　“你喜欢听我天天叫！黄大设计师！”
　　黄兰香笑的灿烂，“以后我就跟你在一起！你干啥我干啥！！”
　　正聊着，眼瞅着车子要到岔路口了，前面道边蹲着的三个男的却对着我们一脸不怀好意的起了身——
　　我拧着眉打量，都是二十出头，一看就是混子！


第97章 遇

　　三个人。
　　中间那个最显眼，高，瘦，穿着件粉白色的翻领衬衣，原谅我对这个颜色的形容，确切的讲，那应该是件红衬衣，洗成粉色的了，领口袖头都洗破了！
　　蓝色的裤子，微喇叭的，还戴着个瞎子圆墨镜，打扮的特土，但看他那样，还自我感觉挺良好的。
　　左边的是个胖子，蓝色的衬衣也洗的发白，绿裤子，身上斜背个军挎，另一边的。也差不多的打扮，不胖不瘦，架势有点像是中间那人的狗腿子，身后还倚着辆很破旧的大二八。
　　我憋着口气佯装没注意到他们，快要骑近时前路忽然被撇了个砖头！
　　‘嗵！’
　　拦路的架势明显，黄兰香吓得一捏车闸。“妹子，那什么人啊。”
　　“混子。”
　　我低声扔出两字腿一支地，直看着中间那墨镜瘦子，砖头就是他扔的！
　　“呦！这就是去那清河村换鸡蛋的城里姑娘啊，够水灵的嘿！！”
　　狗腿子接瘦子茬儿，“能不水灵吗，嘴茬子还厉害呢！罗哥，我刚才可去听了，小磕一套一套的！！”
　　隔着五六米，他们三个停下来了，对着我和黄兰香好顿打量！
　　我淡着眼，“要干什么！！”
　　瘦子呵了一声。从兜里掏出把小刀来回的玩儿，“哥几个听说你门路挺广啊！刘队长那自行车不都是你给划拉的票么！”
　　我笑了笑，“这么说，你也想要票？想要的话直接谈，何必舞刀弄枪的！”
　　瘦子抬脸看我，“本来么。我是想要票，不过看你……嘿嘿嘿……先玩玩，然后，咱再说门路的事儿……”
　　我心里没什么底，主要这地儿是前不着村后不着店的，他这一嘿嘿黄兰香已经吓得从自行车上下来了！
　　合计了几秒，我也下车把篮子放好，抬眼看向他们，“玩什么？”
　　“哎哟喂！我就说城里姑娘胆子大！！”
　　那瘦子推了推瞎子眼镜，“先把你背着包里的钱都拿出来，然后，哥哥再告诉你，玩什么！”
　　“罗哥！她有手表！晃眼睛！像是金子的！”
　　狗腿的声音一出，我就把手背到了身后，黄兰香紧贴着我，“妹子……怎么办，这不就是村癞子么，还带刀了，咱，咱俩人也整不过啊……”
　　“没事。”
　　我盯着那三个男人脚下微微后退，“小兰，一会儿我喊到三你就跑，找人，我在这周旋。拖延一两个小时没问题……”
　　“不行，你在这更危险……”
　　黄兰香嗡嗡的应着，：“再说这上哪找人。”
　　我冷着脸，“别费话，你不说你在村里是跑的最快么，能从你们村一路不歇的跑到镇里。”
　　“罗哥。她们俩嘀咕什么呢！”
　　狗腿发现异常，我立马给黄兰香口号，看默契的度的时候到了！
　　“一，二，三！！”
　　黄兰香倏地的就朝着庄稼地里窜去了，与此同时，我忙不迭的单手指天，“看！！飞机！！”
　　胖子顺着我的手指就抬眼，“在哪了？”
　　瘦子反应过来一脚踹他屁股上，“你他妈傻啊！跑一个！三旺！追去！！”
　　叫三旺的狗腿的得令，抬脚就向庄稼地里撂，我站在原地没动，就看那瘦子有些气急败坏的指向我，“还敢跑？！你他妈知不知道我是谁！！！”
　　我退了两步，脑子不停的转，“不知道，您是？”
　　只怪自己太相信现在治安，大白天还能遇到程咬金，刘队长真是说啥来啥啊！
　　就应该把温远的军刀带着！！
　　“妈的！胖子你告诉她我是谁！！”
　　瘦子咋呼的厉害，朝我走了两步我发现他腿有些坡，瘸的不是特明显，胖子闻言就挺了挺腰板儿，“这是我罗哥，金水村大名鼎鼎的瘦骡子！！”
　　骡子？
　　金水村……
　　好像有印象——
　　瘦子不满意胖子的介绍。啪的给他后脑勺一下，“我就叫瘦骡子啊！啊？！别的名头！！！”
　　胖子被打的皱眉，“罗哥，哪个外号啊，哦哦……这是我金水村大名鼎鼎的坡骡子！！”
　　‘噗~’
　　哥们差点喷笑，这胖子是真当瘸子说短话啊！
　　有点后悔让黄兰香跑了，就这水准，就是小无赖么，炸我点钱什么的，没大气候。
　　“胖子！你他妈脑袋里装什么！！”
　　瘦子又打了胖子两下，回头，那个叫三旺的狗腿子气喘吁吁的回来了。“罗哥！那娘们跑了！跑的太他妈快了！蹭蹭的啊！”
　　我要不行了，快憋不住了！肚子要笑疼了！
　　“跑就跑吧！这个在就行！”
　　瘦子无语的挥挥手，大概也觉得丢面儿了，“三旺！你告诉她！我是谁！！”
　　三旺能比那胖子活络点，喘了几口气看向我，“这位！就是金水村小呲花，人送外号一把抓的罗神仙！”
　　罗神仙？
　　我愣了一下，那瘦子得意洋洋的就摘下瞎子镜，“怎么样！认识了！”
　　没吭声，我看着他的脸，五官——
　　心里一惊的同时又本能的去看他右手的小指，还在。这时候还在！
　　“罗哥，她怎么傻了？”
　　三旺在我对面开口，罗神仙哼了声，收起刀子，“先去把她那手腕上的表给我卸了，我戴会儿沾沾财气！”
　　“等等！！”
　　我看着朝我走来的胖子张开手，“严打期间，别说抢块表了，你就是偷只鸡兴许都能被枪毙！！！”
　　“吓唬我啊！”
　　罗神仙嗤笑，“胖子！表拿来！玩玩怎么了！”
　　“罗哥！！”
　　我忽然喊了一声，胖子一愣，“罗哥。认识你啊。”
　　“放屁！”
　　罗神仙对他无语，“不都他妈介绍完了吗！！”
　　我呼出口气抚了抚额头，“罗哥！我真认识你！”
　　罗大爷……
　　瘸腿，少了跟小指。
　　一辈子好赌好烟好酒，一个女儿，受不了他一身的毛病。送他来了养老院，除了节假日给他接回去住一晚，其余时间就爱追着我传授他那些所谓的赌技，听说那小手指头，就是出千被剁了。
　　遇到了。
　　我又遇见一个，故人。
　　“认识我？怎么可能！”
　　我缓了下精神，指了指他那条腿，“罗哥！你那条腿我都知道怎么瘸的！！”
　　罗神仙拧了拧眉，“怎么瘸的？”
　　“见义勇为嘛！！”
　　我大声的回到，“勇救落水儿童！！”
　　“哈哈哈哈~~”
　　我这话音刚落那胖子就笑起来，“瞎说！我罗哥这腿明明是偷看小寡妇洗澡让人家狗咬的！”
　　“扯淡！！”
　　三旺急了，：“那回好了！罗哥这是偷西瓜让村东头那大老李给打的！”
　　“滚一边去！！”
　　罗神仙自己都听不下去了。“明人不说暗话！我这腿，攒局子被公安撵的爬墙头摔得！！”
　　你妈……
　　我都无语了，罗大爷你挺能往自己脸上贴金的哈！
　　骗我五六年啊，我就纳闷儿，你怎么今天说救了个八岁的，明天说那孩子是六岁。后个自己都弄不清是救得男孩儿还是女孩儿了！
　　“罗哥，我看她是要耍花样啊，这……”
　　“等等！”
　　我缓了口气继续抬手冲向他们，“罗哥！我知道，你包里有骰子蛊，你喜欢摇骰子！这样！咱今天交个朋友！我和你玩把骰子！猜大小。一把一张大团结，玩不玩！！”
　　罗神仙听我说完反而眯了眯小眼，胖子皱眉，“玩这么大啊，罗哥，我兜里统共就……”
　　“玩儿！！”
　　罗大爷我太了解了。这点豪气还是有的！
　　我笑笑上前，伸出手，“骰子蛊和骰子。”
　　罗神仙笑了一声，“你真认识我？胖子，我家伙事儿给她，咱看看城里姑娘怎么玩儿骰子！”
　　我给了他一个玄而又玄的表情，微微活动了下手腕。
　　胖子从包里拿出个竹节做的筛蛊，还很新，我接过轻轻摩挲，原来，真的是一直跟着罗大爷的，这倒是给我省事儿了，上手！
　　五粒骰子。
　　我接过看向罗神仙，淡笑，蹲身，没有说话。
　　骰子放进筛蛊，略一倾斜，手肘为支撑，咯咯声响时微画弧线，耳边总是会回响起罗大爷的声音，“肖啊，要想立，就得靠肘，手腕不要乱动……”
　　“罗大爷，您饶了我吧，那边马大爷等我下象棋呢……”
　　“你是我徒弟！快点！下什么象棋，他个臭棋篓子！”
　　定！
　　筛蛊朝着地下一扣，我抬眼看向罗神仙，“大，还是小。”
　　胖子看我眼直——
　　罗神仙反手给了他一巴掌回神，“出息！赌的时候发什么春！”
　　我心里笑着无奈，这罗神仙也蹲下身，挠了挠自己的下巴，“大！！”
　　胖子揉着自己脑袋还有点紧张，“罗哥，你确定啊，咱……”
　　“大！！”
　　三旺起哄，劲儿一来，都有些红眼。
　　我牵了牵唇角，慢慢的拿起筛蛊，：“一柱擎天，一点，小。”
　　五粒筛子，一颗颗的，落在一起，柱子状，最上面的，露一点，小。
　　罗神仙咝的吸出口冷气，“怎么做到的……”
　　为7700推荐票加更~今日更完~~么么哒


第98章 人才啊！

　　……
　　我笑了一声，现在的罗大爷果然还是罗神仙啊，这对后来都能摸点的他来讲，小菜一碟。
　　“罗，罗哥，咱是……”
　　“闭嘴！”
　　罗神仙有些着急的打断胖子的话，看着我，“再来一局！”
　　上听了。
　　赌徒都这德行！
　　我没多言，骰子放进骰蛊，这次微抖手腕，眼睛看着前面三个男人淡笑，手上摇的很快，小拇指在筛蛊下方，不断轻拨，脸微微侧着，听，触……
　　瞎子算命为什么厉害，他们靠的。就是触，耳，手，凡眼所见，未必为真。
　　胖子特别逗，看我的眼睛直愣愣的。这次罗神仙没注意他，各种凝神憋气的盯着我转动的骰蛊。
　　三旺看不下去，手朝着胖子脑袋就一拨拉，“罗哥咋说的，分神耽误运气！你他妈一会儿眼珠子在掉出来！”
　　我不动声色的抿了抿唇角，这胖子被欺负的真是一点脾气都没有！
　　想当初，在养老院，罗大爷逼着我练啊，就在娱乐室的乒乓球案子上，摆上一排骰子，先让我拿透明的塑料玻璃杯，从头到尾。挨个朝着杯子收，随后，晃动，玩一柱擎天！
　　当然了，罗大爷还能整景，招呼来一帮大爷大妈看戏还不够。还得用给我配乐，赌神那高潮部分音乐！
　　我跟个小赌棍似得晃荡，罗大爷起哄让大家猜点，猜多少，我必摇出多少，有成就感的不是我，就是他罗大爷！
　　那时候的我真是被迫配合的，完全就是为了哄老头开心，没成想，还就用上了！
　　定！
　　立下筛蛊，罗神仙瞄了我一眼，咬牙道，“还是大！十一点往上！”
　　胖子和三旺没有吱声，我沉了口气，看着罗神仙扯了扯嘴角，“七点。”
　　罗神仙怔怔的看我，“什么？”
　　“七点。”
　　我重复了一遍，不需要看，自己摇出来的，这点能耐必须有。
　　罗神仙讪笑，“我就不信那个邪！大！开！！”
　　“罗哥，还是……”
　　胖子扯他，罗神仙不耐烦地瞥他一眼，“你他妈是中美人计了你。能不能干点大事儿了！滚！”
　　我笑而不语，“押大是吗，看看吧。”
　　拿起了骰蛊，四颗落在一起，最上面，点数六。一颗单独，点一，七点。
　　不需要再多说话，三旺见状就一屁股坐到地上，“我的妈呀！这才是真正的一把抓啊！什么来路的！”
　　养老院来路！
　　胖子抓脸，“罗哥，我就说吧，两张大团结了啊……咱，咱可没有啊……”
　　罗神仙嘴里彪了记脏话，看着我一拍大腿，“我就不是欠钱的人，愿赌服输！技不如人我认了！我现在就给你打个欠条！”
　　还行，有点样儿！
　　没玩臭无赖。
　　罗神仙真得给我写了张纸，字很难看，歪歪扭扭，不过倒也写的清楚了！
　　写完还看了我一眼，拿出小刀就要割大拇指，“我给你按个血手印！”
　　我拦住了，“不用了，我不想见血，晦气。”
　　“敞亮！”
　　罗神仙笑笑，把欠条递给我，“咱能交个朋友不，没事儿。切磋切磋，你教教我，这都是怎么……”
　　我看着欠条上的字，“罗哥，你也说要交朋友，我看你也有点血性，怎么就能干出堵姑娘勒索的事儿呢。”
　　罗神仙没动静了——
　　三旺看了一眼他那难看的脸色就在旁边接茬儿，“实话和你说，我们也没想干啥，就是听说吧，你挺有门路的，想喝住你。把门路介绍给我们，我罗哥好玩，欠了隔壁村王老五四十多块钱。”
　　“现在是六十了。”胖子蔫蔫的接茬儿。
　　“你现在脑子转的快了！”
　　三旺瞪他，“你就是膈肌点子的！”
　　我真觉得这三人挺逗的，这不就活宝么！
　　拍了拍裤子起身，“罗哥，不就是门路么，早说呗，我告诉你，去城南的早市去找一个姓崔……”
　　话没说完，我‘啪’！的就拍向自己的脑袋！
　　想起来了！
　　对着罗神仙莫名其妙的眼，崔哥。崔哥是从罗大爷嘴里听过的！
　　罗大爷年轻时就做过倒爷，和我念叨的城南早市的事儿，他捞过钱的，不过就是好赌败光了！
　　我擦！！
　　“怎么了她是？”
　　三旺看我拧着眉，“没事儿吧，有没有门路啊。”
　　“门路有。”
　　我缓了好一会儿看向罗神仙，把崔哥的事儿说了说，“想倒腾，就去找崔哥，提我，能多少便宜点，拿到货。就可以进村卖了，赚多赚少，就看个人了，挨个摊溜达，什么最多，说明哪样货卖的最火。多跟崔哥唠唠，可以取经。”
　　真主啊……
　　对着罗神仙一知半解的眼，时空难不成真的是交错的？！！
　　“罗哥，她说的挺像那么回事儿的……”
　　胖子小声的叨咕，罗神仙小眼珠子转了转也站起了身，“我信你，等我挣到钱了，二十块我肯定还你，有联系方式吗，给我一个。”
　　我报了地址，三旺磕巴了，“军。军……”
　　“嗯哼~”
　　我装13的耸了耸肩，“少校。”
　　笑着指了指手表，“这个表啊，就是我爱人大哥送我的，你们要是动了，那事儿大了。千万千万别撩他哈。”
　　心里这感觉啊，真说不上来！
　　三人没动静了，胖子不敢在乱看我了，三旺也耷拉下脑袋。
　　此时此刻，也就剩罗神仙能稍微压压场，“那个。姑娘，我知道你姓金，其实，这都是误会，我也没想真要你这表，就想借来看看。咱现在既然是朋友了，我也佩服你这本事，老话讲的好，英雄惜英雄，不打不相识，没二话，钱，我肯定还你，以后有事儿，一句话，兄弟到位！”
　　我牵了牵嘴角，“罗哥，钱不着急还，你肯定能赚到，不过，我有句话给你。”
　　“什么话？”
　　我想用处应该不大，可还是张了张嘴，“把赌戒了吧，这东西会毁了你一辈子的。”
　　罗神仙意料之中的不在意，笑了笑，“你不也玩儿？你能戒了吗！！”
　　我心里叹气，算了，说这个一点用没有。
　　“那个……你真结婚了啊。”
　　胖子看我小声的开口，没等我回话罗神仙就是一脚，“你他妈还没醒呢！以后小金就是咱朋友了知道不，别说她，她爱人是，是那啥了，没结婚也轮不到你啊！”
　　“可不么。”
　　三旺也在旁边拱火，“小金这一看就是十个猴都不换的主儿，咱罗哥服了就是服了！胖子你一天到晚的……思想太他妈肮脏了你！罗哥！给踹醒！”
　　我无奈的低头摸着自己额角，听这三活宝打屁都能给自己笑死。
　　罗大爷啊，你年轻时的左膀右臂都是人才啊！
　　“妹子！！”
　　正说着，?兰香的声音就传了过来，“我来救你啦！！”
　　抬眼——
　　我去！
　　这个威风啊！
　　兰香坐着个三边摩托，突突的啊！
　　警用的，还是两辆，开车的就是穿着制服的警察，她一看到我就恨不得站起来，“妹子！！我带公安来啦！！”

第99章 今儿，是什么日子？

 

    三旺他们毛了，“罗哥！咱有案底啊，这被抓到你宝贝不得被没收啊！！！”

    骰蛊吧！

    我脸都没转，望着开近的警车，压低声，“还愣什么，快跑，放心，我不会把你们供出来的。”

    罗神仙惊讶的看向我，脚下朝着一侧的庄稼地退去，“大恩不言谢，你以后叫我罗子就行，回头我肯定还你钱……”

    “别说了罗哥！来啦！！”

    三旺扶着自行车蹬起来就撂，“先走一步啦！！”

    那胖子这时候倒是灵巧了，进了庄稼地就朝相反方向跑。“跑啊！！”

    这给黄兰香急的，离老远就伸出胳膊指，“公安同志！快点！他们跑啦！！！”

    突突的响声由远及近，我还蛮淡定的站在原地，也就七八秒，一辆警用摩托就停到我身边，另一辆则接着去追三旺。

    我猜追不上，路面坑洼不说，靠近清河村小道很多，三旺要是连地形都不熟悉就不用混了！

    黄兰香一下车就抓住我的手。“妹子！你没事儿吧！啊？！没吃亏吧！”

    “我没事儿！”

    我笑笑，看了眼跟她下车的公安，：“你是怎么找到警察叔叔的？”

    这点子——

    “就是运气好啊！”

    黄兰香一脸的劫后余生，“我刚跑出庄稼地，就看到这俩公安同志了。人家正好巡逻视察，知道咱们被堵了就跟我来了！”

    我哦了一声……

    这他妈怎么收场！

    一脸严肃的警察看我，手上拿出个本子，“请你简单叙述下事件经过。”

    我扯了扯嘴角，“公安同志，其实这事儿吧……”

    “你们必须抓住他们！他们亮刀子啊！！”

    黄兰香急着和公安开口，手还指着三旺跑远的方向，“我们刚换完鸡蛋，这就……”

    “嗯哼！！！”

    我大力的咳嗦，姑奶奶诶！！

    黄兰香有些莫名，那个公安本就严肃的脸却登时就警惕起来，“换什么鸡蛋？”

    “没换鸡蛋！”

    我尽量神色如常，“我们就是探亲，然后出来遇到这三个人，不过后来……”

    “怎么这么多鸡蛋？”

    公安上前看了几个篮子，眼神一冷，“探亲？探谁的亲？”

    大爷的！

    这他妈不撞枪口上了吗！

    我正想怎么编，之前那个追出去的公安开摩托回来了，看向自己同事就说道，“人跑了，不过我在靠近清河村的地方看到了一个村里人，他听完特征后表示认识这俩女同志，说是这俩女同志刚用城里商品换完他们的鸡蛋，而且，不是一次了。”

    吐血了……

    “警察叔叔啊。你们听我说……”

    顾不上这云里雾里的黄兰香，我急着对距我最近的公安解释，他的手却是一抬，“先跟我们走一趟吧，有话。去所里在说。”

    “呃……”

    我石化了！！

    ……

    哥们能说啥，点背不能赖社会呗！

    一开始是想让黄兰香跑就是怕她吃亏，你说怎么就这么巧，她就能撞上公安！

    还他妈是俩巡逻警，警惕性贼拉高！

    在路上什么都不听，嘎巴溜脆的就一句话，去所里交代！

    一个先把鸡蛋装车回到所里，另一个开慢摩托‘护送’我和黄兰香蹬车到所里，这一路啊，还途经了我们家属院外门。我心都抽抽啊！

    黄兰香还没品出味儿，不停的问我，“妹子，他们让咱去说啥啊，他们应该去抓那三个村癞子啊！！”

    我无言以对。

    脑袋一直没闲着。蹬车到派出所算是做了点自我安慰！

    换鸡蛋怎么了，顶多就像庄少非说的，挖社会主义墙角了，我这是倒腾社会主义鸡蛋了，咱写份检查。认真做做检讨，应该就过去了，如果，要是让我打电话找人来接，我就找温姐。这事儿，我真不想让霍毅知道，挺怵的……

    郁闷！

    一进所里，那带我们来的公安就目不斜视的把我和黄兰香领进了笔录室。

    这地儿不管哪年月进来你都觉得压人，严肃。尤其是这公安的脸，你能看到笑模样？

    瞅你就跟阶级敌人似得！

    明明是我被堵了，回头我还被抓了！

    靠！

    哥们这心里腹诽，脸上却是低眉顺眼的，黄兰香倒活泛上了，“公安同志，你们要问我们啥啊，是那三个村癞子堵我们，亮刀子啦！！”

    带我们来的巡警公安正准备出去，看来是要叫别人给我们做笔录，闻声回头看了黄兰香一眼，“你知不知道用商品换鸡蛋是什么性质。”

    黄兰香懵懵的，“啥性质啊，把有需要的东西给有需要的人！我们是经纪人！是吧妹子！！”

    我猫妖坐着，头耷拉着，妈妈啊，救救我吧！

    “经纪人？”

    公安冷哼了一声，“你们这就是倒买倒卖！！”

    “不是！！”

    黄兰香急了，起身瞪他，：“我们是掮客！我妹子都说过的！你们公安不能不办事！赶紧去抓那三个人！我和妹子还得把鸡蛋送到幼儿园呢！！”

    亲姐啊！

    我立马抓住黄兰香的手一阵使眼色。这时候千万别来劲儿啊！！

    黄兰香不懂啊，和公安呛，公安声音随即就是一挑，“我看你这个女同志态度就很有问题！不交代清楚了别想出去！！”

    ‘砰！！’

    关门声起，给我和黄兰香困这小屋里了！

    黄兰香气的胸口都起伏上了。“妹子，他是什么态度啊！我们怎么了，不是……”

    “小兰……”

    我手撑着桌面揉了揉自己的额头，“你不说你拎的清吗，咱这事儿，除了我自己说，谁都不能告诉。”

    “我拎得清啊。”

    黄兰香坐下来，看我还很费解，“妹子，我没说啊，大院里的人我都没告诉，我就怕人家知道你能挣钱，影响不好。”

    我反问，“为什么你会觉得影响不好呢。”

    “不就是怕有人说闲话，说你投机……”

    黄兰香说了几个字，自己就反应过来，蔫了！

    “妹子，我是不是和公安说错话了，怪我，怪我，我就是着急，我怕你……”

    “没事，没事。”

    一看黄兰香内疚了我还得安慰，“这事儿可大可小，没大事儿，一会儿你别吭声了，有人问话我来应对，啊。”

    “嗯……”

    黄兰香垂下眼，咬唇点头，“俺娘就老说我成事不足败事有余。虎糟的吃亏，对不起妹子。”

    我笑了笑，搂了搂她肩膀，“算啥啊，没事儿，当进来玩玩了呗，我没怪你！”

    放到二十一世纪，这真不算啥，市场经济嘛，只是目前的国情……

    我真是无语啊！

    如坐针毡的过了十分钟后，门终于开了，一个穿着制服的三十多岁的公安进来，拿着本夹钢笔还端着一杯茶水。

    黑框眼镜，微胖，脸上倒是笑呵呵的。很亲切，“呦，这么年轻的两位女同志啊，别紧张啊。”

    我看着他的脸，却不自觉地怔住了——

    今儿。是什么日子？

    “齐大爷？”

    话一出口，坐到我们对面的公安就推了推黑框眼镜，“叫我什么？我是姓齐，不过称呼大爷，早点了吧。”

    我木木的。是他！

    齐忠恒。

    齐大爷！

    声音都没变，笑呵呵，很和蔼，他是和自己老伴住在养老院，老两口很恩爱，住进来就是不想给儿女添麻烦，人一点脾气都没有，他刚住进来时我都没想到他是个老公安，只是，他干了一辈子公安，直到退休都还是个基层小民警……

    为啥，胆小！

    他老伴说，这老齐做一辈子警察没开过一抢，和他同龄的，后来最次都成了副所长，就他在原地踏步了几十年，窝囊，还不懂道道，一辈子都没什么拿出手的经历！

    日常喜欢养花养鱼，喝多了会哭，默默流泪，对我说，肖啊，我这辈子……就不配做公安啊！

    “妹子……妹子？”

    黄兰香轻叫的我回神，“这位齐公安问我们换了多少鸡蛋，送到哪，换几回了……。”

    我哦了一声，长吐出口气，看着对面的齐忠恒笑笑，这缘分啊！

    落他手里我这心就放一半了！ 

第100章 你这个小同志啊~

　　齐忠恒的钢笔还握在手里，微微笑着，“小同志，是不是被我同事吓到了，别紧张，如实说就可以，我们看性质定夺案件，公平公正，不冤枉一个好人……”
　　“也不会放过一个坏人。”
　　我笑着接茬儿，“齐……公安，我这事儿其实就是换点鸡蛋，不过，我现在已经认识到了错误，保证，没有下次了。”
　　齐忠恒笑笑，问了我姓名后就开始了解案情，“换了几次。”
　　“两次。”
　　他点头，“一次换了多少。”
　　“第一次是两百颗，第二次，是四百颗。”
　　我如实说，既然瞒不住。也没必要瞒了。
　　“鸡蛋准备给谁。”
　　“幼儿园。”
　　名头我没说，笼统概括！
　　一看齐忠恒要问我就赶忙张口，“齐公安，我真的错了，鸡蛋也是为了给孩子们补充营养的，你知道，孩子是未来的小花朵。一定要精贵着养……”
　　齐忠恒没应声，我清楚，他这个岁数，小儿子，应该正是上幼儿园的时候，所以，我就把话往孩子上头聊，谁家孩子谁不心疼，吃点鸡蛋不是好事儿啊，我又没杀人放火！
　　眼看齐忠恒做思考状了我话锋一转——
　　“齐公安，我向组织保证，我以后再也不会干了，我发誓，真的……”
　　齐忠恒听我说完就合上本子。“其实，你这也不算什么大事，主要，是要意识到错误……”
　　“对对对！”
　　我忙不迭的点头，“我意识到了！我错了！是吧小兰！再也不能干这事儿了！”
　　“嗯嗯。”
　　黄兰香蒙圈的点头，“意识到了。”
　　我随即再看向齐忠恒，“齐公安。其实这事儿吧，我真不是倒买倒卖，我想着，也是为人民服务啊，为孩子服务！你说，几枚鸡蛋，我能赚几分钱？我完全就是跑个腿儿啊，不过错了就是错了！我愿意检讨！深刻的检讨！必须检讨！”
　　齐忠恒拿起搪瓷缸，喝了一口茶后吐出口气，“拦着你俩的那三个人，你都不知道名字？不认识？”
　　我摇头，“不认识的，他们，也没对我做什么……齐公安，现在不是说我这个事儿吗，我这个案件您看……”
　　齐忠恒放下搪瓷缸，“小金同志，你认错态度还是很好的，这样吧，这事儿，你们俩，现在写份检查，把你们的名字，家庭住址都留一下，一会儿写完了，打个电话，让家里人来接一下，这个人。得是在北宁有正式工作的，签个字，事儿，就先这么着吧。”
　　“写检查，这个……”
　　黄兰香还要急，我扯住她的手看着齐忠恒不停的点头，：“哎哎哎。没问题，您放心！我们肯定好好写检查，八百字以上！声泪俱下，好生检讨！”
　　赶紧过去吧，他没详细问啥家庭情况我都够万幸了！
　　齐忠恒看我笑笑，“你意识到错误就行了，我们是讲道理的。”
　　我规规矩矩的点头，看他拉开抽屉找出两个笔记本还有钢笔递给我和小兰，“写吧，一会儿我过来看看，写的行了，我就去找上级签字，领你们的人一到，就可以走了。”
　　“嗯。”
　　我看着起身要出去的齐忠恒，“齐公安啊，那，我鸡蛋，得没收吧……”
　　“这个么。”
　　他思忖了几秒看我点头，“不管怎么说，换鸡蛋都是不对的，属于赃物，是要没收的。”
　　“别介啊，我们……”
　　黄兰香立马坐不住了，我心里滴血似得还得拦着她，“收收收，得收，得收！换鸡蛋不对，我们现在马上就写检查。悔过！齐公安，您先去忙着！”
　　齐忠恒没在多说，点了个头就出去了，门刚关严外面就传进声音——
　　“什么！老齐，写份检查就算了！我看其中一个女同志灵光着呢！保不齐是个惯犯！！”
　　心一紧，我听到齐忠恒小声的安抚，：“算了算了，那女同志年纪还很小，认错的态度还是好的，要是一旦给定性了，档案上就有污点了，以后工作都找不到了。”
　　“老齐！你就是……不说了！不说了！这人就不应该交给你！真出事儿我看你怎么办！！”
　　“不会的，小同志很好嘛，都交代清楚了。那些鸡蛋也是给幼儿园孩子的，没那么严重……”
　　声音远了，人应该被齐忠恒拉走了。
　　我垂下眼——
　　千言万语，运气好啊！
　　“妹子？鸡蛋真给没收啦，那咱们这……”
　　黄兰香还合计鸡蛋的事儿，我拔开钢笔帽开始写检查，“小兰，你没听到啊，咱都够幸运了，这是碰对人了，要不然，真给咱定个倒买倒卖的罪名怎么办，鸡蛋的事儿，我和温姐解释。你别担心……”
　　不就是我搭点商品吗，破财免灾！
　　“那，一会儿咱给谁打电话啊，要是冯国强知道我进派出所了，肯定得跟我急，够呛能来领我，他最要面子了……”
　　黄兰香囔囔的，眼睛都要红了。
　　我手上继续写着，“我让温姐来接咱们，这事儿，能瞒就瞒，不光彩，一会儿，就留温姐家地址。我和温姐说，没事儿，啊。”
　　“嗯。”
　　黄兰香吸了下鼻子，“都怪我，当时太着急了，妹子，那三个人。你真不知道叫什么名字啊。”
　　“那三个都是误会！”
　　我头疼的，“咱现在不想他们，能顺当的出去，把这事儿掩过去是最重要的！”
　　“嗯！”
　　黄兰香没在多问，拿过笔，“可是……我不会写检查啊。”
　　“你等我先写完，在给你打份草稿你抄下来……”
　　我耐着性子，愁不愁你说！！
　　……
　　四十分钟后，齐忠恒便端着他那标志性的搪瓷缸进来了，看了我一眼，“写完了？”
　　我嗯了一声把本递过去，“刚写完，您看看。”
　　齐忠恒坐到我对面，接过后轻呵了一记。“字不错啊，还写得不少呢。”
　　我咧了咧嘴角，“一千多字，我是很深刻的在检讨的。”
　　齐忠恒看了一会儿就连连点头，“我怀着无比愧疚的心情写下这封检讨书……毛爷爷曾教导我们说，知错就改就是好同志……”
　　他念着，笑意轻轻。“文笔不错啊，什么文化程度。”
　　“自学。”
　　齐忠恒惊讶的看向我，“人才啊，自学能到这程度？”
　　“妹子可厉害了呢！”
　　抄草稿的黄兰香很自然的接茬儿，我咳嗦一声，“你写你的。”
　　齐忠恒探头看了看，：“她这是……也你写的？这可不行啊。你这……”
　　“齐公安！”
　　我感到黄兰香身体一僵就赶忙看向齐忠恒，“我这个朋友才加入扫盲班不久，您理解一下，她态度很好的，非常端正！我就是帮她组织一下语言而已！”
　　齐忠恒无奈的笑笑，“算了，记得下次别在换鸡蛋就行了！”
　　“嗯！”
　　我重重点头。“保证不会了！”
　　下次再说下次，这次我着急出去啊！
　　齐忠恒看我还笑，“你这个女同志真是一点不怕生啊，看我像认识似得。”
　　本来就很熟么！
　　想着，我挠挠头，“我是感谢您，要不然的话，我以后都不知道要怎么办了。”
　　齐忠恒没在接茬儿，等黄兰香的过程中打开抽屉拿出副手铐在摆弄，扣上，然后自己在研究锁孔，我看了一会儿，见他研究的费解就起身指了指，“齐公安，那里面有个小卡片，用铁丝一扒拉，就开了。”
　　他惊了一下，“这你也懂？”
　　我扯扯嘴角，“你试试，我也是听人说的。”
　　你教我的么！
　　齐忠恒很有兴趣的翻腾起抽屉，找出个铁丝指着锁孔就看我，“这里……”
　　“对对对。”
　　我半趴在桌子上很认真的指导，“就这样，伸进去，扒拉一下……”
　　‘咔哒~’
　　铐子开了！
　　“哎哟！！”
　　齐忠恒一脸激动，：“真的唉！没想到这么……”
　　一对上我的眼，齐忠恒端了端架子，“那个……你这个出去可不能随便说啊，性质很恶劣啊。”
　　我没心没肺的笑，举起手掌，“齐公安您放心吧！任他风吹雨打，我自岿然不动，坚决不说！！”
　　齐忠恒也笑了，指了指我，“你这个小同志啊~”
　　短短几句话，距离就拉近了！
　　等黄兰香抄完，齐忠恒就收过看了看，“行了，你们等会儿，我先去找队长签字，回头打个电话来个人接就成了！”
　　“哎！谢谢您了齐公安！”
　　齐公安笑着摇头，走到门口看向我，：“那些鸡蛋，我给你争取一下吧，看看上面同不同意不没收。”
　　“哎！”
　　我点头哈腰，“谢谢齐公安！”
　　人一走，黄兰香就凑过来，“妹子，你还真是啥都懂啊，公安都把你当自家人了！”
　　我看着紧闭的房门有些失神，“是齐公安人好。”
　　其实我都想不到，他是怎么当上的公安，这性格，应该更适合去民政局吧，最好，是给人发结婚证的，红本本递过去，笑的很亲切的道一声祝百年好合，多适合他！
　　可……
　　齐大爷肯定也有英雄情结的，奈何，胆小！
　　有人会跟潜藏在身体里的那个懦弱的自己打一辈子架，可每每以为自己会赢的时候，一个犹疑，全盘皆输。
　　我明白老年后的齐大爷喝多了哭什么，他念叨过，最关键的一抢，他没开，为此，好像放跑了罪犯，虽不用承担什么责任，但他懊恼了一辈子。
　　敲了敲头，具体案件他没细说过，我怎么提醒？


第101章 什么事儿？

　　……
　　“小同志，可以了，队长签完字了，去打电话等人来接吧。”
　　我应了一声就拉着?兰香出门，外头的公安还在忙活自己的，齐忠恒侧脸小声的朝我张口，“鸡蛋说是必须没收，回头要还给清河村的乡亲，你……”
　　“我明白，谢谢齐公安了，没收应该的。”
　　我给了他个理解感激的眼神，齐忠恒够帮忙了。
　　这种事，只能说背，认呗！
　　瞄了一眼时间，快五点了，再不回去天都要?了！
　　我大哥啊！
　　“号码你记着吧。”
　　“号码？”
　　我念叨了一声，哎呦，温姐的号码我还真……
　　“秦队回来了啊。”
　　抬眼。齐忠恒和迎面来的一个男人打起招呼，来人没穿制服，听齐忠恒语气里的谦卑应该是个角儿，三十左右，面容??，个头不高。一脸愤世嫉俗。
　　“嗯。”
　　秦队冷声点了一下头，瞄了我和小兰一眼，“这是……”
　　“哦，小事，了解清楚了，打电话叫人过来签字就好。”
　　齐忠恒应着，没提我换鸡蛋的这茬儿，好心！
　　秦队也没多问，眼神抽回去时却着重在我脸上定格，哥们微微低头，被警察打量可没好事儿，好在。三五秒后这个秦队松了口，“行，忙去吧。”
　　“哎，好。”
　　擦身而过，我无声的呼出口气看向齐忠恒，“那位是什麽人。”
　　“侦察队大队长。”
　　齐忠恒小声的回我。“很厉害的。”
　　我哦了声，便衣呗！
　　穿过走廊就是大厅，齐忠恒先让我和小兰签字，随后，又带我进了旁边的一间公安值班室，“老何，借电话用一下啊。”
　　叫老何的公安正看着报纸，“你们办公室的电话又被抢着用了啊！”
　　“没办法，忙！”
　　齐忠恒赔笑，老何眼睛都没抬的呵了声，“咱这所里真就你不忙啊，用吧用吧！”
　　“哎，谢了！”
　　齐忠恒示意我打电话，眼底还有些尴尬，我清楚他心思，一值班的都能拿话嗤他，可见在单位啥地位了！
　　没在多想，我拿起话筒就看向他，“齐公安，民政……”
　　“把她给我抓起来！！”
　　“哎！！”
　　门外突然冲进来了两个男人，一左一右就架住我的胳膊，这个疼！
　　“你们干嘛啊！！”
　　我嘶嘶着扭头看向别我胳膊的公安，“事儿我不是交代清楚了吗！！”
　　速度太快了，脑袋都是懵的！
　　齐忠恒也发怔。“这是……”
　　“齐忠恒！你怎么做工作的！”
　　我看过去，秦队！
　　他顶着张?脸就进来了，手一指我，极其不屑，“为什么放了她！！”
　　齐忠恒张了张嘴，“她就是换了些鸡蛋……”
　　“什么鸡蛋！！”
　　秦队的眼睛一瞪。“她是个流窜犯！！”
　　“啊？”
　　我忍着疼看向秦队，：“我统共就换过两回鸡蛋，往哪流窜了！！”
　　“重新审讯！”
　　秦队不理我，手一挥，“带走！！”
　　“哎！哎！！”
　　我跟个杀人犯似得被押着，刚到走廊，?兰香在大厅也炸了，“你们干嘛！！干嘛抓我！不是说清楚了吗！放开！！”
　　“拷上！！”
　　秦队一声令下，?兰香被别着的手腕就被拷了银镯，被押解的姿势，脊背深弯着，“妹子！这咋回事儿啊！”
　　“我……”
　　没等我开口，秦队就指向我俩，“这是主犯！她是从犯，把她们俩隔离审讯！防止串供！一二号！”
　　隔离？
　　一二号？
　　刑讯逼供啊还要！！
　　我用力的挣扎，“要审讯先说我犯什么法了！！”
　　“你心知肚明！！！”
　　秦队指着我，食指恨不得戳我脸上，义正言辞，“少耍花样！！”
　　我瞪着他，“我肚明个屁！！”
　　大爷的！
　　欺负人啊！
　　眼见我俩顶上了，齐忠恒赶忙过来，：“秦队，是不是误会啊，这小同志……”
　　“误会？”
　　秦队冷哼。：“我会随便抓人吗，齐忠恒，你马上给我写份检讨，玩忽职守！！！”
　　齐忠恒一抖，没了动静！
　　秦队嫌弃的撇他一眼，手一挥，“把人带走！！”
　　“我不走！放开我！！”
　　兰香毛了，“我们只是换点鸡蛋而已！你们不能不讲理！放开！放开！我得回家！！”
　　“吵什么呢！”
　　正乱着，走廊里传出威严的男音，我呼着粗气抬眼，一个四十岁左右的男人一脸严肃的走近，制服。皮鞋，大背头，领导派！
　　“这边发生什么事了。”
　　“副所长。”
　　秦队姿态当即就低了，指了下我就附到副所长耳边说起了悄悄话。
　　我胳膊被别着，人就直不起腰，只能仰着脸看那副所一边听一边冷眼端量我，秦队说完后还一脸愤恨，“就是这样。”
　　“哪样？”
　　我心提着，嘴上硬，“我就换个鸡蛋你们就这样？！啊？！”
　　擦！
　　秦队还要跟我来劲，副所的手却一抬，眼睛盯着我。眉头紧紧的蹙起，“我看你很眼熟啊，你是……前天晚上，你是不是在陆总的手术室门口了！”
　　我喘着粗气，胳膊都要折了，没好气儿的应着，“在又怎么样，那也犯法了？？”
　　“松开！！”
　　副所长突然急了，“还有那个女同志，也给松开！”
　　一声令下！
　　我可算是解绑了，揉着胳膊直腰，押的我是真疼！
　　“没事吧。啊？”
　　副所长的态度是一百八十度的转变啊，“有没有哪里难受的？”
　　他突然亲切的我都不适应，摇摇头，“没事儿，请问您是……”
　　“我姓姜，是这样。那晚手术的是我家远房亲戚。”
　　副所长说着眼里还满是和蔼，“他来这边开会，出了意外，我在手术门口看到你了，你当时穿个军大衣打盹儿，这发夹很显眼，当时我爱人还问我，那个俏丽丽的女同志是在等谁，我印象很深的……你是霍医生的爱人，对吗？”
　　真巧啊！
　　我点头，：“没错，我是……”
　　“副所长……”
　　秦队看这情况有些疑惑。刚要上前副所长又抬起了手，眼底复杂闪过，“小秦，这里面有误会，你先去我办公室，这边……小同志。你贵姓？”
　　我看了眼心不甘情不愿离开的秦队，“您叫我小金就行了。”
　　“好。”
　　副所长笑笑点头，“小金，这样，霍医生的手术做的很好，我和我的家人都非常感谢他。你和这位女同志先去休息室坐一会儿……”
　　我有些着急，“姜所长，我这要是没什么事儿是不是可以走了啊，我不想……”
　　别闹大了噻！
　　副所长仍然笑的亲切，“放心，我就找小秦了解下情况。最多二十分钟，这样，你要是不想去休息室，就在这儿等一小会儿……老何，给小金和这位女同志泡两杯茶！！”
　　“哎……”
　　我刚想追出去?兰香就过来了，“妹子，咋回事儿啊，那官儿认识霍医生和你啊。”
　　咋回事儿，妈的，事大了呗！
　　我抬手摸了摸自己的额头，想着秦队长抓我的样子，那表情分明是要把哥们送牢里的啊！
　　流窜犯？！
　　我犯什么事儿了！
　　票，券……？
　　心控制不住的就慌了，身后那老何也温和上了，“小金同志，你们过来坐啊，喝点茶吧。”
　　“不用了，谢谢。”
　　我摆了下手，魂不守舍的倚墙站着，哪里能喝下去啊！
　　“妹子，咱能回家了吧。”
　　兰香的手腕被铐子勒红了，自己揉着还生气的哼哼，“那个叫啥秦队的咋那么凶？气死人！”
　　没待我应声，旁边一直鸟悄待着的齐忠恒移动到我身边，低声道，“小同志，你是不是有啥背景啊。”
　　我垂着眼，不想说！
　　废了！
　　闷了能有十多分钟，有人叫了我一声，“小金嫂子？”
　　转脸，有些发怔。
　　陈连长穿着一身笔挺军装的正站在值班室门口，见我看他就几步进来，“你没事吧，有没有哪里受伤？”
　　“我没事。”
　　刚应完，副所长就带着秦队过来了，对着陈连长赶忙伸出手，“你好你好，我姓姜。”
　　陈连长先行了个军礼，“陈强。”
　　随后和副所长握了下手，“我可以把人接走了吗。”
　　“可以可以。”
　　副所长连连点头，“其实都不用总局批条子的，这里面就是有点小误会，我和霍军医在电话里都解释清楚了，东西，也都给他送去了，哎呀，我都说了马上派人把小金送回去，真是，还麻烦你跑一趟。”
　　“不麻烦。”
　　陈连长面无表情，“人必须来接，霍医非常担心小金嫂子，他人在总医刚开完会，离得远，怕小金嫂子等着急就派我过来了，这样的误会，我们不希望再有第二次。”
　　为2300钻钻加更~今日更完~~么么哒


第102章 保持安静！

　　“你放心，绝对没有下次。”
　　副所长的态度特好，转眼就看向我，“小金，你真的没有哪里不舒服？”
　　我摇摇头，指了下?兰香，“她手腕伤了。”
　　兰香哼哼着，手腕红磷子勒的很重，副所长下巴朝着秦队一侧，“在没有搞清楚问题的时候，对待女同志怎么能这么粗暴！”
　　秦队垂着脸，面色各种复杂的走到?兰香身前，：“很抱歉，是我的工作方式方法有问题，你的伤。我愿意……”
　　“没大事。”
　　兰香见他放低姿态就挥了下手，“养几天就好了。”
　　秦队点头，没多纠结，再次走到我身前，眼皮垂着。声音轻轻，“非常抱歉，都是误会，是我认错了人，工作不细致，态度还很粗暴恶劣，请你原谅。”
　　我直看着他，：“秦队长，我清楚你给我道歉心里并不舒坦，你看上去。也不像工作不细致的人，我就想知道，你究竟为什么要抓我审讯？”
　　“……”
　　他不吭声，也不抬眼，身体还保持着对我半鞠躬的姿势。毕恭毕敬。
　　“小金，是误会！”
　　副所长扫了眼陈连长的脸色就迎过来，“说清楚就行了，小秦就是认错人了！这个是他工作上的失误，回头我会批评他的，你多担待！”
　　“认错人？”
　　我抿了抿唇，他刚才跟要捏死我似得是认错人？
　　深吸了口气，我看向副所长，“姜副所长，那我能问问您，您说给霍毅的东西，是鸡蛋吗？”
　　“不是鸡蛋。”
　　副所长笑笑，打着哈哈，“你回去就知道了，很小的事，解释清楚了，放心，底全给霍军医了，这回，完全就是我们工作上的疏忽。误会。”
　　“小金嫂子，你没受到惊吓就好，回去吧。”
　　陈连长带着一身正气在旁边接茬儿，胳膊朝着门外一送，“车还在等你。越晚天越凉，霍医非常担心你的身体。”
　　兰香也来拉住我的手，“走吧妹子，先回去吧。”
　　成！
　　也问不出什么了！
　　我跟着他们上车，两辆军绿色吉普就停在门口，没错，是两辆，另一辆车上只有个司机。
　　陈连长率先一步上前帮我打开一辆副驾驶的车门，“小金嫂子，你慢点。”
　　上车，门一关上副所长就招呼着几个人把四篮子鸡蛋送了出来，顺便还帮忙把两辆自行车塞到后备箱，我这才明白霍毅的用心，他知道我和?兰香是俩人，来一辆车，自行车装不下，嗨！
　　“小金啊，鸡蛋和你的自行车都装上了。”
　　副所长走到我的窗边，眼底还带着几分抱歉，“就是鸡蛋碎了几个。不耽误事儿吧。”
　　“没事儿。”
　　我嗓子有点哑，“谢谢您了。”
　　“哎呦，是我们工作不严谨啊！！”
　　副所长挥挥手，脸稍稍朝我凑近，压了压声儿，“今天我们所长出去开会了，否则他一定会亲自送你的，小金啊，我知道霍首长身体不好，急不得。好在误会解释清楚了，下次，我保证，我们的工作一定会确保细致的，有意见，你就提，我这边马上……”
　　“我没意见。”
　　淡淡的张口，也不知道说什么，沾光是肯定的了！
　　没霍毅这背景，兴许我就蹲上号了！
　　妈的！
　　脑袋这个乱！
　　副所长听我说完就一脸就吐出口气。“回去好好休息，我这边该批评还是要批评的，慢走啊。”
　　……
　　车子开出老远我看那副所长还带着秦队等人站在门口目送。
　　齐忠恒就站在他们后面，看着陈连长来接我的车嘴还半张着，各种惊讶。
　　我扯了扯唇角，没成想，我这种屌丝——
　　居然有天也能和‘后台’扯上关系！
　　想着副所长那如临大敌的样子，呵呵，大哥硬啊！
　　收回视线——
　　陈连长大咧咧的摘下军帽，“小金嫂子。真没事儿是吧？没受伤什么的吧！受伤你说……”
　　“我没事。”
　　“怎么没精神了！多大点事儿啊，不就是换点鸡蛋吗！”
　　陈连长眼尾看我还笑了笑，“我就是不明白，你换这鸡蛋干嘛，自己还没孩子呢。倒操上别人孩子心了！”
　　换鸡蛋？
　　是这点事儿么。
　　我抬眼看向他，“陈连长，我大哥让你来接我时，没生气吧。”
　　“你大哥？”
　　陈连长纳闷儿了丢丢，听完我的补充就笑了一声，“你这称呼挺有江湖气啊，霍医没生气，说话口吻就是他一贯的方式啊，就是让我快点，别让你等急了。不过我任务完成的也不好，他说让我给你带件军大衣，我走的仓促，就忘了，别怪我啊。”
　　军大衣？
　　我阖下眼。他细心么。
　　见我没声儿了，陈连长又看向室内镜，“兰香嫂子，你没事吧，吓到没？”
　　“我没事！”
　　后座的?兰香接口。“陈连长，我知道你和霍医生关系好，可是，怎么是你来接我们啊，不是院里的……”
　　“好说不好听嘛！”
　　陈连长私下就换了个人。“霍医觉得院里人多嘴杂，特烦谁说小金嫂子不是，所以这事儿，没让院里知道，我这边接一下就成了，兰香嫂子，你回去也别说啊。”
　　“我知道，我肯定不说！”
　　兰香嘟囔着，：“都怪我，我就不应该……唉！这叫什么事儿啊……”
　　我垂着眼，心乱的厉害，预感特别不好，真的挺怕他生气……
　　但愿如陈连长所言，他风平浪静吧！
　　侧脸看了看窗外，“调头。”
　　“去哪啊，咱得回去啊。”
　　陈连长不解，“霍医正从总院往回赶，让你在家等他。”
　　“先去红星幼儿园。”
　　我张了张口，“答应人家的鸡蛋，能送就给送去，温姐还等我呢。”
　　“得咧！”
　　陈连长还和我开着玩笑，打着方向盘，“听小马克思的！”
　　……
　　算是峰回路转吧，尽管到幼儿园时天都?了，但见到还在等我的温姐还有她朋友心仍是放了放。
　　陈连长帮忙把鸡蛋送到食堂，我也没让他说进了回局子的事儿，到这步了，还是别让温姐知道跟着糟心了！
　　趁着陈连长不在，温姐就把我领到了园长办公室，问我怎么来的这么晚？
　　我随便编了个自行车坏了的借口，温姐也就没在多问，知道小兰还在外面等我就快速的把钱塞我手里送我回去了。
　　哥们真是强颜欢笑啊，坐进车里和温姐挥手时心都是突突的……
　　怵什么呢？
　　不知道……
　　女人那能预见倒霉的第六感我好像都有了！
　　“小金嫂子，其实你这也是做好事儿啊！”
　　陈连长本身就开朗，一路上嘴就没闲着，“你啊，就应该早早告诉他们你是谁！甭说换点鸡蛋，你就是把半个北宁烧了，谁又敢把你怎么样！小马克思也敢抓，这不是太岁头上动土么！”
　　兰香听完还在后面轻声的笑，心真大啊！
　　我是一点动静都没有，闷！
　　“小金嫂子？你不说话我都不适应啊！来几句呗！”
　　我哼哼着，斜了他一眼，“别来劲啊。”
　　陈连长笑意盎然，“我知道了，这是怕自己大哥生气啊，哈哈哈，放心吧，现在谁不知道小金嫂子是霍医的心头肉啊，以前啊，忙完就下连队，影儿都抓不到，现在呢……”
　　“陈强！！”
　　我一个瞪眼，陈连长本能反应，“到！”
　　“保持安静！”
　　“是！”
　　陈连长起着玩心单手扶着方向盘还来了个军礼，“服从小马命令！有气魄！”
　　我懒得理他，闹心！


第103章 那里是什么……

　　……
　　到了大院门口，陈连长很勤快的还帮我把车推着送到了后勤部，他和大明熟悉，俩人见面就聊上了，大明不知道发生啥事儿，问我，：“今儿怎么回来这么晚？”
　　陈连长横他一眼，“不该问别问！女同志要是上个街什么的可不就耽误时间吗！”
　　我没多说什么，笑笑就带着?兰香回楼了，天?透了，抬脸，还能看到星星——
　　天冷。
　　心也哆嗦的凉。
　　“妹子，你说你咋跟谁都关系那么好呢。”
　　兰香心情调节的特速度，搂着我胳膊还笑眯眯的，“我还以为今天鸡蛋送不到了呢，没成想……这是不是就俺娘说的虚惊一场。”
　　我扯了下嘴角算是回应，真想问她，你娘知不知道我此刻的心情和他妈上坟是一样样的！
　　“小兰。钱我明天给你算，你……”
　　“钱我不要。”
　　走到她们家门口，?兰香小声的回我，“今天事儿差点让我搞砸了，回头再说，我先回家了。”
　　我点头。她拿出钥匙一开门，里面就传出冯国强不耐烦的音儿，：“死去哪了！你想饿死我啊？！”
　　“别急，我这就给你做饭！”
　　兰香应着回头关门，连带着，给了我一个尴尬惭愧的眼神，“不就是溜达回来晚了点么，你态度就不能好点……”
　　我没言语，见怪不怪了。
　　干杵了好一会儿，我才看了看自己家门口，深吸了口气，嘴角一抬。掏出钥匙上前，插入锁眼……
　　没等拧，门就开了。
　　没锁。
　　我调节了下情绪，小心的把门拽开，客厅的灯很亮，光明满眼。不需要搜罗，便看到了坐在沙发上的霍毅。
　　“大哥？”
　　我轻叫了一声，他倚靠着单人沙发坐着，正冲着入户门，军装外套没脱，只风纪扣解开了两颗，没看我，亦没有回应，眸眼阴阴沉沉，盯着某一隅，透着分分钟让人见血的锋利。
　　“大哥……”
　　我扯了下嘴角，关紧房门，搁下手里的包就走到他身前，“谢谢你啊。”
　　霍毅还是没话，回应来得肃杀的气息让我周身极其不适。
　　我抿了抿唇，小心的走到他身前，蹲身，手搁到他膝盖上，抬脸看着他，“生我气了吧，我知道，我不应该倒腾鸡蛋，其实，我那天晚上就想……”
　　“金多瑜。”
　　他像是在自问自答。“你很喜欢钱吗。”
　　“喜欢。”
　　我实话实说，“有钱就可以……”
　　“你想要多少。”
　　他还是问，却没看我，“说个数，我听听。”
　　我张了张嘴，气太压人。想笑，很难，“大哥，不是多少的问题，拿破仑曾经说过，人多不足以依赖，要生存，只能靠自己，我……”
　　“呵呵，不足以依赖？”
　　霍毅冷笑，眼神一凛，杀向了我，“你再说一遍。”
　　我本能的激灵，纯粹是生理反应，蹲在他身前还仰着脸，“大哥，我不是那意思，我只是不想给你添?烦，我习惯什么都自己来了，我……”
　　“金多瑜。”
　　他打断我的话，眸底的血丝，红的冶艳，“我是否给了你足够的尊重。”
　　我怔怔，“嗯。你……”
　　“为什么要骗我。”
　　霍毅的脸一俯，忽然和我离得很近，呼出的气，都是凉凉的冷冽，有血腥的味道……
　　我有些怕，想躲，后脑勺却被他一搂，嗓音嘶哑，低沉，“说话。”
　　“我……”
　　我对着他的眸眼，那里是什么……
　　失望？愤怒？隐忍？还有……
　　嫉妒？
　　很多复杂的东西，我读不出——
　　‘哈’！了一声。我傻傻的笑着，尽量忽略后脑被他扳着的力，“大哥！我没想到倒腾鸡蛋事情这么大，他们说我倒买倒卖，可不是的，你了解我的，你肯定知道掮客，就是经纪人，我……”
　　说不下去了，霍毅的唇角勾着抹寒笑，看我的样子，分明是在看一个自说自话的小丑——
　　“掮客。资本主意国家的投机商，你好意思说，你做的这些事，是贸易？哪怕你给自己做的事包金，包银，包玉，金多瑜，你也是个彻头彻尾的，二道贩子。”
　　我张了张嘴，“二道贩子？”
　　一语成谶！
　　霍毅的声音很低，沉的像是顷刻间就能堕入泥里，唇角冷冽着。笑，“越是做上不得台面的事，往往，自己就越想把它包装的特别漂亮，金多瑜，你的小聪明都用在这上了吧。你的这套说辞，骗了多少人，给多少人洗了脑？嗯？”
　　我看着他，脑袋是白的——
　　是，我承认！
　　我做的事上不得什么台面，倒爷么，否则也不会被当今社会瞧不起，但是，我清楚一点，我没骗过人啊！
　　“大哥，我发誓，我没骗过人……”
　　怕！
　　却不知道自己在怕什么！
　　我被他力道扳的被迫仰脸看他。他那高高在上的架势，睥睨的眼神，哥们这是什么姿势，蹲身，膜拜，摇尾乞怜？
　　是啊。反复被碾压么！
　　这气息实在是太过冰凉憋闷，我破釜沉舟般的呵呵的傻笑出声！
　　即便今天已经让我累到严重透支，即便思维已经乱的我各种懵逼，即便此刻的霍毅阴沉锋锐，我还是笑，掌心摩挲了几下他的膝盖……
　　眼巴巴的望他。“不生气好不好，大哥，咱们有话好好说，我先给你做饭，你想吃什么？我都给你做！随便点，真的！不要吵架。嗯？我……”
　　手上一空。
　　放置在霍毅膝盖处的被他无声的推开，我愣了下，什么意思？
　　后脑却被他发力朝前一搂，霍毅的眼直对着我，像是让我凑近点，他仔细的看，“你这张脸多会骗人，金多瑜，你这本事是天生的么，在外面也是这样吧，是不是？”
　　“你什么意思……”
　　我对着他眼里的我，声音轻轻的吐出，“霍毅，你把话说清楚。”
　　霍毅噙着一丝冷笑，眸眼微微一眯，“你是要自己拿出来，还是，我帮你？”
　　我嘴唇动了两下，没出声儿，霍毅的?眸笑意凉凉，“我的妻子，野心好大，年度计划，离婚，万元户……北宁首富，周游……世界。”
　　每个字，他都像是咬牙嚼出，唇角却是自嘲的翘着，诡异而又烈烈，像极了地狱里盛开的曼珠沙华。
　　我僵着身体，“你看到了，我枕头里……”
　　感觉到他搂着我的后脑的力道一松，我踉跄的起身就奔到我的卧室，被子还都还很整齐，根本就察觉不出被人翻找过得痕迹。
　　我想都没想的拿过自己的枕头，打开，存折，剩余的布票，券，还有个巴掌大的小笔记本，霍毅说的，就是我刚穿来时写的人生计划——
　　开玩笑写的嘛！
　　咬了咬牙，所以，他说我是二道贩子，是看到这些票了？
　　揉了揉额角，我脑袋真的不好使了，太木！
　　握着我的那堆东西出去，霍毅仍是刚才的姿势坐在沙发上，只是手指，示意我看向茶几上的一个牛皮纸袋，唇角嘲讽，“看看吧，你真的送我好大的一份礼物。”
　　牛皮纸袋……
　　这就是副所长嘴里的‘东西？’
　　我没言语，走到茶几前放下那些票券存折，余光很明显的捕捉到到霍毅不爽的眸眼，死死的看着我的东西，像是要隔空撕了……
　　呼出口气，我尽量忽视霍毅的鹰厉，手上拿过牛皮纸袋就快速的解开，很厚，表皮没有字，但拿起有些沉，感觉里面的东西很多，解开棉线，手一抽，入目的是个表格，表头是手写，红色钢笔水，‘严打28号嫌疑人。’


第104章 无话可说

　　28号嫌疑人？
　　我拧着眉抽出那张表格，姓名栏后面手写了两个字，‘未知。’
　　年龄：二十左右。
　　疑犯特征：马尾，瓜子脸，白衬衫，军裤，白鞋，斜挎包，一眼即可分辨。
　　活动范围：……凉县五金厂，七钢厂，配件厂，陈县印刷厂，化肥厂……市内各大工厂……百货公司……
　　我睁大眼，除了表格寥寥几个铅字，后面的特征叙述全是密密??的红色钢笔字，血一样，扎的的我眼疼！
　　继续向下——
　　主要交易地点：百货公司，非法买卖票据。各大厂区门口，诱导工人，非法收购票据。
　　我舌尖顶了顶?木的腮帮子，逮捕标准：交易中出动，需人赃并获。
　　逮捕日期：十一月中旬即可实施行动。
　　就是……
　　下个礼拜？
　　红色钢笔水还画了个星字号补充，‘嫌犯票据主要交易地点是市中百货大楼。交易时间大多下午两到三点之间，投机倒把落实，怀疑有洗钱嫌疑，四处流窜，和男同志暧昧不清……
　　‘交通工具是辆二八自行车，各蹲点同志都对她有所印象，怀疑，没正式工作，属社会盲流，还未详细跟踪，推断住与城西附近，决不可提前暴露。免打草惊蛇，一击必中。’
　　“呵呵……”
　　不知道为什么，我嘴里发出了笑音，这钢笔写的好长啊，连我在厂区门口唱的什么歌都写上了，当然。后面加了‘诱骗’俩字，其中还有‘毒瘤’，‘蛀虫’大量此类的字眼——
　　说不清自己什么心理，哗啦一股脑的倒出牛皮纸袋里的东西，还有很多张黑白照片，都是我倒腾票券时被拍下来的，侧脸，背影，被人群包围，十多张呢，哎呦，我咬着下唇拿起一张看看，就是我笑着和几个男青工聊天的样子，真不怕浪费胶片哈~
　　没抬脸，我看着照片张了张嘴，：“能告诉我，怎么盯上我的么？”
　　“百货公司售货员举报。”
　　霍毅一直都像是在对我冷眼旁观，凉音儿回应，“你告诉我，如果经常看到名穿着同样衣服并且特征很鲜明很俊俏的女同志在你柜台前和顾客鬼鬼祟祟，你会觉得，那是好人吗？”
　　我翻着眼睛笑笑，明了。
　　难怪，难怪那秦队长一看到我就一副嫉恶如仇的模样。他就是要消灭我这个社会毒瘤啊！
　　手上翻着那些笔记，表格，这是多少个蹲点的便衣总结出来的啊，“流窜犯？二八号？数字还挺适合我的，严打是吗……”
　　我笑的自己心里发酸，抬眼看向霍毅。拍了拍自己的胸口，“也就是说，我不认识你，我就进去了？严打么，撞枪口上了，得抢毙吗？”
　　霍毅没开腔，只是示意我自己看最后一页，眼刀仍是层层的剐着我。
　　哥们在乎吗！
　　草！
　　我扯着嘴角看向最后一页，处理意见，逮捕后看情况处置，拒不认罪者，交由上级执法机构严肃处理。
　　牛！
　　我真是把一切都想的太美好了！
　　三十多年后，每个老人提起来都闻风丧胆的年度严打，居然就这么落我脑袋上了！
　　先知又如何，并不比谁聪明几分，芸芸众生而已。
　　穿来，你就得适应这个社会，适应这套体系，这个生存法则！
　　毒瘤！
　　哥们成社会毒瘤了！
　　我扔下那些牛皮纸，全身都没什么劲儿，可就是想笑，若将花酒比牛马，比何碌碌我何闲，别人笑我太疯癫。我笑他人看不穿！
　　对着霍毅，我鞠了一躬后双手抱拳，“谢谢你了大哥，谢谢！”
　　想着副所长和我说小话的样子……
　　秦队长说的认错人……
　　销底，道歉。
　　我这得亏是有个好大哥啊！
　　路边那么多倒爷，怎么就我成了28号嫌疑犯？
　　哦，我倒腾票了！
　　洗钱！
　　流窜犯！？
　　他们真的调查清楚了吗？
　　这结果……
　　未免也太武断了！！
　　擦！
　　无话可说了！
　　我扯着嘴角看向霍毅，真他妈冷啊！！
　　“大哥，我给你丢人了，不管怎么说，是我的错，我欠你的！可是我今天太累了。你应该也生气，不想吃饭，就都早点休息吧，我回屋了……谢谢你……”
　　我很真诚的又冲他弯了下腰，九十度，很低，我是真的感激，这事儿霍毅给我扫的滴水不露，就连去接我的陈连长都以为我仅仅只是在换鸡蛋啊。
　　抬脚，手腕却被他握住，声音沉硬如铁，“就这么走了？”
　　我微晃了一下。没看他，“大哥，我知道我打的是擦边球，不光彩，可不光我打，好多人都在打，只不过，我倒霉，被盯上了，我认！法不容人，理容人，如果你非要问我有没有错。我没错，我没干一点昧良心的事情，可你要问我还有没有下次，我回答，视情况而定，就这样。”
　　“老子是在跟你说这个吗！！”
　　‘啪嚓！！’
　　伴着霍毅的怒火。茶几上摆设的茶具顷刻间炸成冰雹雪花！
　　我一动没动，微微低头，看这青瓷的碎瓦，弯腰要收，伸出去的胳膊却被霍毅一手打开，：“金多瑜！你有心吗！”
　　“心？”
　　退了两步，我看着那些碎片还在发直，“我有个朋友，他打小心脏不好，疼的时候就像有人在扭搅他的心口，四肢就会抽搐，一口气。怎么都上不来，嘴唇会很紫很紫，很疼，他告诉我，做人啊，不能太有心。身体已经很疼了，你要是什么都在往心里去，想太多，你会承受不住的……大哥，我谢谢你……”
　　我抬眼，特别乱。不知道自己在说什么，“我不应该给你丢人，我没把倒腾票这件事告诉你，就是怕你生气……”
　　“金多瑜。”
　　霍毅的眼里一时间划过很多东西，有暴怒，有杀戮。起身就冲我过来了，我本能的后退，冷气迎面，似大梦初醒，没等退出两步，腰间就被他一揽，下巴随即捏起，“你到底知不知道老子因为什么生气，我在乎的是什么？！你给谁唱的甜蜜蜜？又想和谁在水一方！你到底想要我怎么做！！”
　　我懵懵的……
　　大脑反射弧好像才刚刚发射信号，想着我进门时霍毅的一眸一动，原来，他生气的点……
　　是看到表格上，金多瑜和男同志搞暧昧的话了？
　　“说话！”
　　霍毅的眼底嗜血，捏的我下巴生疼，声音咄咄，“是不是你在外面，想要什么，想要达成什么目的，只要抛出几个媚眼，用勾搭人的样子说两句好听的，就有一堆男人围着你转，嗯？！”
　　“霍毅！！”
　　我瞪着他，手上推搡，下巴很痛，却也刺激的我越发清醒，不知为什么，心也疼，“你可以说我不正经，没正形！但你不可以侮辱金多瑜！！她没有过！没有过！！！”
　　老子是喜欢扯犊子，是爱走捷径，可在外面看到对金多瑜有意思的男人哪次不是张口就来‘我结婚了！’
　　是！
　　我一开始是想着拿霍毅做挡箭牌，都同类谁不膈应，但后来呢！
　　这他娘的都成习惯了，人家不问我也说，我有个好大哥！谁他妈抛过媚眼儿！我有病啊！！
　　“你的意思是，你做过金多瑜没做过？”
　　霍毅冷笑，“有区别吗？你的心呢，不是全给你大哥了么，我告诉自己，不探究你的隐私，我尊重你，而你呢，你就是这么把你的心给我的！？这话你跟多少个男人说过？你把你的心给过多少人？！！”
　　“霍毅！！”
　　我真是扯着嗓子再喊，“你他妈给我闭嘴！！！”
　　今日更完~么么哒~~


第105章 你有的，我也有！

　　对比我进门时霍毅那份过分隐忍的安静，这争吵像是蓄谋已久的海啸！
　　不吵则已，一吵惊人。
　　我心里积怨了一肚子的气，我受不了他的眼神，他的语气，受不了他说的话，更受不了他抱的我上不来气！
　　用拳，上脚，撕咬！
　　我像个神经病一样对个铁桩子毫无章法的发泄，若是2015的肖鑫看到此刻的金多瑜，他一定会在电驴子上叼着小烟儿嗤笑，那小娘们儿是疯了吧！
　　嗯！
　　疯了！
　　直到身体猛一腾空，反应过来我就已经是大头朝下，这疯子再次扛起了我，声音怒气凛凛，“金多瑜，你闹够了没！！”
　　有时你得承认，大脑充血会影响人的判断力！
　　当然，就是不充血我此刻已经没什么判断力了！
　　哥们真怒了！
　　我只恨这种较量太过悬殊，所以被扛起来了还是蹬着腿，手不停地锤着他的后背。“我不伺候你了！离婚！离婚你听到了吗！滚！！！”
　　耳畔有风声掠过，很清楚，是风——
　　我的视角是看着景物急速的转换，由客厅到卧室，身体随即失重，摇晃，大概还从半空划了道不高不矮的互弧线……
　　‘砰！’
　　刚刚好。着陆点，床！
　　眼前有些花，坐起看清时霍毅已经被站在了床边，逆着头顶的灯，棱角刚硬，双目猩红，喉结一动一动间，只带来煞煞寒气，没说话，只是单手，快速的解着自己军装外套的扣子。
　　“你要干什么？”
　　我脱口而出了一句颤音儿，事实上，我想我清楚这伙计要干什么！
　　“你说呢。”
　　霍毅直白的扔给我一句话，外套随意一撇。“我没你想的那么有耐心，金多瑜，你就是欠收拾。”
　　“我……我……”
　　我眼看着他衬衫的扣子已经开到胸口，手指那个灵敏，胸肌线条隐露，心里一抽，“你等等！！”
　　“等？”
　　霍毅冷腔回话。手上的动作丝毫没停，脱得那叫一个洒脱俊逸，稥艳绯绝，，“上级教导我们，一万年太久，只争朝夕！”
　　我擦！！
　　“大哥！！！”
　　这画风转的太快了！
　　我腾地从床上弹了起来，瞪起眼，手指着他，“你不就想上我吗！是不是！！”
　　“上？”
　　霍毅冷嘲，衬衫随即一扔，果着上身，下面着一军裤，皮带配着腹肌，散着满屋子雄性侵略的气息，脚下朝前一走，一手就攥住我的手指，朝他面前一拽，直接抵到他的前胸，热辣滚烫啊！！
　　我趔趄的同时就见他唇角勾起冷冽的弧度，双眸直逼，怒气犹在！
　　“老子要干！”
　　“哎！！”
　　我手指被他一下扯得生疼，心下一沉，干？
　　你敢？！！！
　　哥们索性直接‘嗵！’的蹦到床下，用力的一推，“好啊！！谁怕谁啊！姓霍的！你总得正视我！！”
　　跟谁俩呢！！
　　我撑着气势瞪着被我推着微退了一步的霍毅，“不就是脫吗！你甭跟我来那套！我告诉你！！哥们不吝！！”
　　眼见着这疯子要来硬的，我脚下退了两步。“等等！我自己来！你敢不敢看看！敢不敢！！”
　　听我说完，霍毅倒也站着没动，高墙一样的堵在床尾，“脫。”
　　我深吸了口气，上手几下扯掉外套，重重的朝着床面上一甩，“看到没！！”
　　帅气不！
　　简单粗暴是吗。谁不会啊！
　　霍毅冷腔，颔首，手开始附到自己的皮带上，“继续。”
　　“你先别动！！”
　　我死盯着他的动作，“先看我的！！！”
　　霍毅的手一顿，附在皮带附近，反而多了几分潇洒的慵懒，唇角含笑，却是凉的，“好。”
　　此情此景啊！
　　真真儿的展不开的眉头，捱不明的更漏，遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠！
　　ms！
　　我摒了摒心神，关键谁面前站着个高大精壮的巧克力谁都刺眼睛！
　　清了下嗓子，“狠是吗，姓霍的，你这招使错人了！”
　　哥们就让你看看什么叫破釜沉舟！
　　微微垂脸，我解着衬衫，被审视感是一直都在的，这种眼神，不像是秦队那种的敌对，只是冷，还有说不清楚的愤怒，火懊——
　　衬衫开到一半儿，我抬头看向他，左右扒开，露出里面，镂空织物。go，扯了扯嘴角，“好看吗。”
　　霍毅没言语，回应我的，只一闪的眸光以及血润的猩红——
　　我呵的笑了声，天真无邪呢~
　　“大哥，好不好看？”
　　霍毅的呼吸一沉，几步上来一把把我扯了过去，这胸口，太烫！
　　“金多瑜你……”
　　“我不是！”
　　下巴被他掐着，即便不掐，我也得抬脸看他，太高了，我这个头在他这着实不太够用。很直白的看着霍毅，正如他看我时那么坦荡，直接，“大哥，你觉得好看的，是金多瑜……”
　　霍毅没有答话，?眸深不见底，回应我的，只是搂紧，以及，那干燥，辣热的皮肤。
　　我含着笑，微微动了一下，抬起胳膊。柔顺的，挂住他的脖子，“这是谁？”
　　霍毅的眼底闪过诧异，只一瞬，便冷热交织，一双眼睛里，像是既有烈火，又满是冰寒，既含阳春三月，满树桃红，烈焰簇簇，又有十冬腊寒，天凝地闭，雪虐风饕。
　　复杂满满。隐忍深锐……
　　我对视着他的眼，脚下慢慢的踮起，凑到他的唇边，声音很轻很轻，但保证，他每个字，都会听的清楚——
　　“大哥。其实我是男人，借住在金多瑜身体里的，男人，肖鑫。”
　　霍毅的呼吸吐在我的脸上，距离太近，表情反而看不清晰，只听他沉着磁腔重复，“男人？”
　　我发了记笑音，今天发生的事，足以让我精疲力竭，撕开了，赶紧该干啥干啥去吧！
　　哥们累了！
　　脚下仍旧踮着，我挂着霍毅脖子的手臂微微发了发力，树袋熊似得。慢慢的，慢慢的凑到他耳朵附近，贴的太紧，真是有一种要被烙铁烫熟的感觉——
　　“我没法解释我怎么进的金多瑜身体，按你得理解，是多重人格也好，神经分裂也罢。但这是事实……”
　　我顿了顿，继续，“你总说我不像女人，我的确不是，所以，我可以演出一个好妻子，但我没办法做你真正的妻子。因为我对你的身体，太熟悉，你身上有的，我也有，大哥，你说两个男人，怎么在一起。多恶心啊。”
　　恶心。
　　我玩的就是恶心。
　　后腰一紧，霍毅的手臂却发了发力，嗓音冷冷哑哑，火儿在，却发出和我一样的低音儿，明明屋里只有我俩，却像是在说悄悄话——
　　“你说你是男人。”
　　热！
　　我提着口气，“嗯！我是！”
　　“我有的，你也有？”
　　我加重语气，“没错！！”
　　二十九年，朝夕相处，同舟共济！
　　脚还踮着，被他这么死搂着脚后跟也落不下去啊！
　　“呵！”
　　他冷笑出声，手臂一松，脸微俯着看我。“很熟悉是吗，来，獏啊！”
　　“摸，摸？”
　　我有些毛……
　　摸哪？
　　对着霍毅的锋锐泛红的眼，我紧了紧嗓子，“你……”
　　“不是熟悉么。”
　　霍毅的语气揶揄，豪迈：“来啊。”
　　刚我！
　　刚我是不！
　　我抿了下偏干的唇瓣，笑着点了下头，“行！你以为我说假的啊！当我会怕？！！”
　　仰头看他，猛然出手……
　　身体木然一僵，嘴唇儿都麻了，酥酥的，太他娘朝气蓬勃了！
　　挺着！
　　手没动！
　　更不敢用力，吓死宝宝了！
　　瞪他，“大哥……佩服！！”
　　这几个字儿啊，真是好不容易挤出来的！
　　霍毅没动，瞬间只眉锋一耸，眼神血色更重，妖气冲天，却愣是站的硬朗洒脱，狂妄不羁，唇角一挑，“熟悉吗。”
　　我绷着，咬牙挤出个笑脸，“嗯，还，还好。”
　　疯子！！
　　神经病！！！
　　“……大哥，要不要在给我号个脉？看看心率是否过速？”
　　我笑着就要收回手，“恶心也没事，我这……”
　　手腕却登时一紧，霍毅身体前倾，眸眼微眯，“真好。”
　　“什，什么……”
　　他笑意璀璀，刀尖儿样的凉，“金多瑜，既然都是男人，那就没什么好遮掩的了，从今往后，我们就可以无所顾忌的同吃同住了，走吧，好兄弟，先一起，去洗个澡……”
　　为胖胖儿amy的水晶鞋加更，么么哒，小叙明天要回老家办事，或许后天回来，这两天加更不上了，回来要是推荐票超或是钻钻过了加更标准小叙再还~么么。


第106章 这里！

　　啥？！！
　　没等我双眼睁大，霍毅转身就扯着我的手腕朝着浴室走，：“既然是兄弟，那坦诚相见又算什么！打个水仗，培养培养兄弟感情！”
　　打水仗？！
　　“你疯了你！！”
　　我屁股用力的朝后坐着，几乎是被生拽到洗手间，这伙计大脑构造是不是真的异于常人！！
　　“我不洗！！”
　　真的绷不住了！
　　一进浴室的门我就往死的扒住门框，我的极限已经是拔开衬衫犹抱琵琶半遮面了！
　　在玩个湿身……
　　我擦！！
　　玩火自焚啊！
　　“你不说你是男人吗！”霍毅冷喝。
　　“是也不洗！！”
　　我拼命的拽着门边儿，挣的木门是‘吱嘎’悠转——
　　“你神经病啊你！松开！松开我！！”
　　‘哐’！
　　又是一夹！
　　除大拇指外另四指无一幸免！
　　“啊！！！”
　　哥们控制不住的就是一声惨叫，四肢百骸都抽搐了！！
　　“金多瑜！”
　　疼！
　　真疼！
　　我皱着脸就蜷缩着蹲下，夹到的手用力的窝在肚子处，像是想热热，热热就不疼了……
　　“金多瑜！你属什么的，被夹几回了？！”
　　霍毅随着我就蹲下来，语气邦硬。：“我看看，骨头有没有事……”
　　“你走开！！”
　　我缩着也不看他，这一天干的都叫什么事儿！！
　　倒霉出新大陆了都！！
　　“我看看！”
　　他语气还是强硬，生生的把我手拽出来看了一眼，“没事没事。没大碍，揉揉就好，我给你揉……”
　　“不用！！！”
　　我死扯回手，表情扭曲，“我都说了我是男人了！咱们说好了！坚持到首长做完手术就离婚，你在碰我老子明天就走！！”
　　“金多瑜！！”
　　他这一声吓得我一个激灵，喉咙里的怒吼戛然而止……
　　心里也是质问自己，肖鑫，你怎么了啊，你213啊。抽风啊，说的什么鬼话？！
　　霍毅一副隐忍到极限的表情，“我问你，究竟是我不能正视自己还是你不能！”
　　我倒了口气，在墙角窝着。战战的，没搭腔……
　　“你听好了……”
　　霍毅压着气，抓过我的手，猛地按到他的左侧胸口，“这里！！”
　　我一抖，直看他眼神厉常，“你进来了，老子不管你是人是鬼，是男是女，就别想给我出去！”
　　脑袋发白——
　　我颤颤的看他起身，“你……”
　　没过两秒，‘砰！！！’的一记巨响就在耳边炸开！！
　　我惊悚的转眼，洗手间加浴室的房门就这么在我眼前飘摇着飘摇着……
　　‘嗵！’
　　垂直倒地了！
　　目瞪口呆——
　　“你……”
　　我闻着满鼻子的木屑味儿就看向霍毅，这一脚……
　　门没啦！
　　“霍毅！你嘛呢！！吓唬我啊！啊？！！！”
　　疯子看都没在看我，径直回了自己书房，“吃这么大亏，要它做什么！”
　　咳咳！
　　我这一口老血，蹲着没敢动，“我究竟是吃谁的亏！！你大爷的！！”
　　‘砰！！’
　　我没出息的吓得又是一哆嗦，这伙计不是……
　　赶忙探头去看。直到看到书房和卧室的门安然无恙这心才算是放了。
　　是他回书房了，肯定是不爽，所以甩门的声音就大，吓得我，还以为他发神经要把所有的门都卸了。
　　木木的缩回来。看着棚顶的灯，这架吵得，我像是什么都说了又什么都没说！
　　气够呛还莫名其妙！
　　这情形分明就是一个傻子跟个疯子磕了一架，啥也没掰扯明白！
　　后脑勺朝着墙面轻轻的磕了磕，头疼的我，“金大娘，你别在折磨我了……我都不像是我了啊……”
　　……
　　回屋时我看着地上躺着的‘破门’只剩无语，当然，昨天以前，它还是个好门，很结实的门！
　　结果，那疯子一脚，给掏了心，脱了节，报废的那叫一个惨哦！
　　一晚上都没睡踏实，身体累，心更累，不停地做梦，画面，总是在现实和虚幻间来回转换——
　　我看到了小小的肖鑫。那个在福利院的操场上跑来跑去的肖鑫，老师都叫他小心心，他一跑，老师就在后面喊，小心！心！
　　时间长了，就变成小心了。
　　福利院里的老师对他，小心啊，一定会有爸爸妈妈给你带回家的。
　　肖鑫很聪明，有很多的小聪明，每当福利院里来了陌生的叔叔阿姨。所有的小朋友都知道，这位叔叔或是那位阿姨，可能就是自己的爸爸妈妈了。
　　他们都会极力表现自己，想要离开这里，肖鑫从不刻意表现，他不会往陌生的叔叔阿姨身上扑，也不会要他们的糖，他会静静的一个人坐在角落，翻开一本书，假装很认真的在学。
　　陌生的阿姨发完了糖。就注意到了他，她穿的很体面，面容和善，走到肖鑫的面前，：“小朋友，吃糖。”
　　肖鑫接过糖，轻轻的，：“谢谢。”
　　阿姨笑笑，摸他的头，：“不要客气。你好乖。”
　　肖鑫眨巴着眼睛看她，“妈妈~”
　　阿姨愣住，“你叫我什么？”
　　“妈妈……”
　　那是他第三次被领养，他小心的趴在院长办公室的窗外透过玻璃看着阿姨给他办手续，他背着阿姨给买的书包。他豪气的对小朋友们说，“我有家啦，我要回家啦……”
　　可，一个月后，他就被送回来了。
　　在院长办公室，阿姨和肖刚大声的吵，“他有这么严重的心脏病你为什么不说！这就是个病秧子！！”
　　肖刚很不耐烦，：“孩子的情况我说的很清楚！是你说有经济条件的！！”
　　“他是个无底洞啊！得心脏移植！五十万都是打底，医生说能活到成年都是奇迹！！！！”
　　阿姨走的时候，肖鑫还扯着阿姨的衣襟。他哭着说，“妈妈，我会听话的，我自己会吃药的，你别……”
　　“我不是你妈！！”
　　阿姨头都没回。肖鑫抱着那个新书包就这么站着，哭的泪流干了，回头时，看到了肖刚，“院长。那个妈妈也不要我了啊。”
　　肖刚抱住他，“小心啊，你以后就是我儿子，跟我姓，姓肖！”
　　“我会死吗。”
　　“不会。只要你听爸爸话，不乱跑，不乱跳，不乱走，按时吃药，就不会有事的，乖乖的，啊。”
　　他说，肖鑫，金为阳，为乾，三个金，会让你的生活充满阳光。
　　……
　　霍毅出门的声音让我在混沌中睁开了眼，怔怔的，没有动……
　　我终于可以跑了，跳了，身体里，没有东西在束缚我了，我可以做自己喜欢的事，活的畅快自在而又无谓了！
　　但……
　　怎么就忽然那么在意一个人的想法了呢？
　　我在乎什么呢！
　　怕什么呢？！
　　想不通，迷瞪的再次睡去，直到被电话铃声吵醒，爬起来走到客厅，头胀胀的，眯着眼，“喂，你好。”
　　“小金嫂子？”
　　魏大明的声音有些疑惑，“怎么了，还没睡醒啊。”
　　我看了眼挂钟，这梦做得，都下午两点多了。
　　“喔，身体有点不舒服，你有事儿么大明。”
　　“我没事儿，就是霍医早上过来了一趟，说让我下午去趟你家，修门，但是去之前得先给你打个电话，提前和说你一声，那我现在过去啦！”
　　我懵瞪的，脚下的碎瓷片已经收拾干净了，只是破门还在地上躺着，惨不忍睹的怎么修！
　　“行，你等五分钟再过来，我洗把脸。”
　　“好！我先去拿工具箱！回见！”
　　放下电话，我赶忙先去上了趟洗手间，刚捯饬完个人形象魏大明就来了。
　　进门就是，“嚯！！这门怎么搞得？”
　　我讪笑，“你猜？”
　　大力金刚脚呗！
　　没吓尿那都得亏哥们心理素质好！


第107章 那就不是个走套路的！

　　魏大明挠着自己下巴围着那门转了几圈，转手就把工具箱撂了，“小金嫂子，破成这样没法修了，直接换个门吧！”
　　我耸了下肩膀，：“随便，整上就行。”
　　反正又不是我家！
　　“呵呵~”
　　也不知道哪戳到他笑点了，魏大明瞧着门就绷不住的乐，回头又看了看浴室的门框，“这霍医是发了多大的脾气啊，门框都歪了……”
　　我斜了他一眼，“管的着吗！赶紧修门！！”
　　“我就说霍医生让我来之前为什么要求提前给你先来个电话呢，心细啊。”
　　魏大明不嫌事大的在那对着门框敲敲打打，：“这是怕你不方便吧，小金嫂子，不是我说，你这性格也得改改，人好是好，可也爆！想一出是一出的，板凳条就不提了，大半夜的。说去送饺子就去了，胆多肥……”
　　“没完啦！！”
　　哥们心里不爽着呢，眼见着魏大明憋笑摇头，我上前给他递着工具，“怎么着，看你这小心情不错啊。”
　　“还行。”
　　魏大明美滋儿的，“小金嫂子。门框修完，门得等几天才能送来，这个得订做。”
　　“等多久啊！”
　　我有些着急，“洗手间门，没有多不方便啊！”
　　“哎呀，两口子么。”
　　魏大明笑音儿应着，“你这整的我都不纯洁了，没啥不好意思的！”
　　“边儿去！”
　　我无奈的挥挥手，“算了，回头我先弄个帘吧，门你抓点紧啊，说说呗，你到底有啥高兴事儿啊，让我也跟着乐呵乐呵。”
　　“这个嘛。”
　　魏大明还卖上关子了。“秘密！！”
　　我眯了眯眼，拿着钳子指了指他，：“大明，你可不能犯错误知道吗，我在这儿，就是看着你的！”
　　“哎呦！我受宠若惊啊！”
　　魏大明说笑，“咱们大院。您正儿八经的姑奶奶做派，谁敢在你眼皮子底下犯错误啊！！”
　　“没开玩笑！”
　　我横了他一眼，“说正经的！”
　　“放心吧！”
　　魏大明大咧的笑着，“我得向你学习，积极要求进步啊！哎，你手指怎么都青了啊！！”
　　眼神够好使的！
　　我自己看了一眼，四根手指的背部被门正好咬出了一条紫道，“门夹得呗，小事，我自己不小心……”
　　“哎呦，啧啧啧~”
　　魏大明含沙射影的，“我就说么，这门咋这么惨，敢情霍医生这是替你出气啊，哎，一脚吧，腿力是猛哈……”
　　“别整的不阴不阳的！”
　　我嘁的笑了一声，“这他家，别说他踹一个门了，就是把这房子卸了你都管不着！！”
　　“是是是，咱哪有资格管啊！”
　　说笑了一会儿，魏大明鼓捣好门框就扛着那残破的门走了，我前脚刚把他送走，后脚，?兰香就从自己家出来了，“妹子，你在家啊！”
　　我嗯了一声，“一直在啊。怎么了？”
　　“没事儿。”
　　兰香看了一眼魏大明走远的方向拉我进门，“上午我来敲门了，一直没动静，我还以为你走了呢。”
　　我有点纳闷儿，“走？我能上哪啊，昨天累着了，睡的死。你敲门可能是没听到。”
　　兰香没多应声，满脸都是担心，扭头，看了眼洗手间方向，“妹子，你昨晚，和霍医生吵得很凶，他打你了吧……”
　　“啊？”
　　我这脑袋还不太清醒，清楚昨晚我那动静肯定能让?兰香听到，但打我这想法，是打哪来的啊……
　　硬要论的话，是我神经病一样抡了他一顿，当然，我也没占到啥便宜。
　　“门都那样了……”
　　兰香闷闷的，拉着我胳膊，“踹你了吧，太吓人了，我都听到你急眼骂什么他妈的，离婚，还有滚，我想来劝，冯国强不让，说是……霍医生的事儿，谁都不能管，也不敢管……”
　　她自己说着，眼睛还红了，“打你哪了啊，这细皮嫩肉的。都怪我，我就不应该和公安说鸡蛋的事儿，霍医生得特生气吧，换鸡蛋谁知道事儿会这么大，我真是生憋啊，没敢告诉我家那位，就怕他也……”
　　这哭的，水都要烧开了！
　　我赶紧抱了抱她，“没事儿，啊，你别哭啊，霍毅没你想的那么吓人，他没打我，哎呦。好了好了，别哭了啊。”
　　他要是真踹我一脚哥们肋骨少说都得折三根儿，哪还能站起来，早就医院咪西了！
　　“真没打你？”
　　兰香泪眼婆娑的看我，“那为啥吵那么凶啊。”
　　“嗯……”
　　他有病！
　　我都没太明白为啥，给我气够呛还没吵明白，终极原因就是……我给别人唱歌了？
　　暧昧！
　　重点啊。
　　“反正啥事儿都没有，门是意外，你看我不好好的么！”
　　我伸开胳膊还转了一圈，手尽量避免让她看到，昨晚的事儿当然不能细说，嫌丢人，谁家吵架能吵得稀里糊涂的，妈的他男的都不在乎。还要一起洗刷刷，谁敢！
　　那就不是个走套路的！
　　兰香吸着鼻子看我好半天心才像是放了，“嗯，没吃亏就行，女的上哪能打过男的，我就怕你被打了，然后，霍医生不稀罕你了，你离婚了，回老家了咋办。”
　　那还好了呢！
　　我抓过她的手拍了拍，安抚的笑笑，“别为我担心了，对我来说，天大的事儿。都不叫事儿，咱哪，就别为昨天的事儿上火，走哪算哪，嗯？好了，擦擦泪，我把钱给你。”
　　“我不要钱了。我昨天都说……”
　　“拿着！！”
　　我从包里掏出温姐给的鸡蛋钱数出一半塞到她手里，“说好了的！否则我翻脸啊！”
　　兰香推搡了半天算是收下，一手握钱一手背还擦着泪，“都怪我啊，都怪我，我这……”
　　“不怪你！”
　　我加重了下语气，硬说起来，这趟局子进的不算是坏事！
　　至少，我知道我是28号了啊，知道这券啊，是严打项目得悠着来了啊，否则，真人赃并获被逮了，更磕碜。只是这话，我还是不能说，捂着吧！
　　“小兰，我怎么告诉你的，咱得朝前轱辘，过去的，就挥挥手。拜拜了您内，不合计了！啊！”
　　兰香抿着嘴点头，“那妹子，我这内衣，还做吗。”
　　“做！”
　　我拉着她坐到沙发上，“答应人家的事儿就得办到，不然丽红她们得多失落啊。做！”
　　“鸡蛋呢？”
　　兰香是惊惧惧的，“谁还敢换了！”
　　“没事儿。”
　　我没所谓的笑笑，“我想办法，事儿是死的，人是活的么！幼儿园那边还会要鸡蛋，回头啊，我去找他们园长开个证明信。咱哪，代表幼儿园，光明正大的换！这叫啥，采购！”
　　“光明正大？”
　　兰香抬眼看我，：“妹子，你咋这么聪明呢。”
　　我摇头，笑的无奈，“我哪聪明啊，这答应人家的事儿吧，就不能撂挑子，昨天在所里我就想到了，条条大路通罗马，被抓啊，只当上一课了！”
　　沉重的一课啊！
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　电话又热闹了，?兰香看过去，“谁？”
　　“应该是大明，门的事儿。”
　　我随口应着上前拿起话筒，“喂，大明，你……”
　　“你好，请问是小金嫂子吗？”
　　陌生的男音，我立马答应，“是我，请问您是？”
　　“您好小金嫂子，我这里是大院门口警卫处，有位清河村过来的刘姓大队长要找您，请问您认识吗？”
　　刘队长？！
　　我嗯了一声，“我认识的，?烦你让他等我会儿，我这就去门口接他！”
　　急三火四的出门，?兰香在后面跟着我，“妹子，谁来了啊？”
　　“刘队长！！”
　　我朝着楼下跑着，回头冲着?兰香挥了下手，“你在家等我吧！！”
　　兰香哦了一声，“别这么急！在摔了！！”
　　我没回应，急匆的下楼，蹦下台阶冲出去就是冷风迎面，这个清醒！
　　打了个寒颤就朝着大院门口奔，远远的，一身中山装的刘队长就已经入眼，推着那辆暂新的大永久，车把上还挂着个年代标配的干部皮革?包，“小金啊！小金！！！”


第108章 忘性大吗

　　“哎！！”
　　我应着，跑近后看着刘队长喘了几口粗气，“刘队长，您怎么过来了，走！去我家！！”
　　“不用不用！！”
　　刘队长锁着眉头，支好自行车就仔细的端量我，“小金啊，昨天下午，没遇到?烦吧。”
　　“昨天下午？您指的是……”
　　刘队长叹了口气，“昨天下午啊，二怪回村儿就说有公安打听你，好像你被隔壁村的癞子给堵了，我一听他学完就品出这事儿不对，这小子缺心眼啊，说你来咱村换鸡蛋了。没事儿吧！！”
　　我笑了一声，要不说能当队长呢，深思熟虑！
　　“没事儿，看我这不挺好的么！”
　　“这我就放心了。”
　　刘队长抚了抚自己胸口，：“我这大队部电话线昨个还被耗子给磕了。没法给你来电话，这给我急的啊，今天上午去的镇上开会，忙完就赶紧过来了，就怕你有事儿！”
　　我扯着嘴角笑笑，“不瞒你说刘队长，我是去了趟派出所，不过解释清就出来了，没大事儿，再说。我不都跟你说有大哥呢么，没事儿，啊！”
　　心挺暖。
　　想不到刘队长会特意为我跑一趟。
　　刘队长点了下头，“没事就好，我昨晚啊。已经组织村里的骨干开会了，就你这事儿在全村都通知了，以后谁要是在敢碎一个嘴子，那就不是咱清河村的人，二怪都做检讨了，等你去就和你认错！！”
　　“不用啊！”
　　我忍不住的笑，“刘队长你这样我都不好意思了！”
　　“应该的！只是现在有些事儿啊……哎！”
　　刘队长不爱深谈一样的摆摆手，“金啊，说真的，你这姑娘心眼好啊，本来我打算，你要是真出事儿了，我高低去所里把你保出来，这要是定个案，毁了嘛！还有那个票券，我打听到最近风头特紧，小心点吧，我也先不要了。”
　　我应了一声，“嗯，最近是……”
　　“小金！！”
　　正聊着。有人叫我，闻声回头，林主任正站在不远处看着我笑，抬手，示意我看向正身后——
　　转过眼。我就看一边朝我疾步走近一边解外套扣子的霍毅，没等看清他表情，略带消毒水味儿的军服就已经披到了我身上，冷声依旧肃然，“金多瑜，出来怎么不多穿点，感冒就舒服了？嗯？！”
　　“我……”
　　我动了一下，是热乎很多，低了低头，“谢谢大哥。”
　　霍毅绷着脸，把外套给我裹上就算了，还非得系上了两颗扣子，跟斗篷似得罩我身上，“昨晚不是就夹到手了吗，头也被夹了啊？不知道冷啊，生病了好气我？啊？”
　　我垂着眼，嘴里嘟囔着，“我着急么，忘穿外套了，你能不能别老凶……”
　　“我看看手。”
　　他打断我的话。扯过我手，“青了，疼吧，知不知道疼了？”
　　我这个别扭，哼哼着，“没事儿啊，你能不能……”
　　“哎呦，小金，这就是你大哥吧！！！”
　　妈呀！
　　我这一看到霍毅就短路，差点忘了还有刘队长这大活人了！
　　“啊。刘队长！！”
　　几乎是本能一样的扯住霍毅胳膊，我张嘴就要介绍，刘队长却一副自来熟的样子直接看向霍毅，“你好，我是清河村生产队队长，我姓刘，我听小金提过你的！！”
　　真不是夸张，刘队长看霍毅的眼睛都冒光，欻欻的，全是激动和欣赏！！
　　霍毅秉持一贯的礼貌疏离。“你好，霍毅。”伸手和刘队长握了一下，“怎么，她和你提过我？”
　　“提过啊！！”
　　刘队长笑的灿烂，“小金是个特别特别好的同志啊，我们村儿都知道她有个好大哥！她昨个还跟我说的，谁也不能欺负她！她大哥可厉害了！有这个！！”
　　神呐！
　　我一看刘队长比划出个抢的手势就低下头，快！地洞！！
　　身旁的霍毅却轻握住我‘斗篷’下的手，声音轻了几分，“是吗。我以为，她在外面一疯起来，就把她大哥忘了。”
　　“哪能啊！！”
　　刘队长笑的舒畅，“红云都说了，小金的爱人就是她大哥么。小金一提到你那都美滋儿的！！”
　　谁美滋儿的！
　　我没有！！
　　“看看看，小金是不是脸红了！”
　　刘队长老司机上身的样子指着我笑，“小金啊，不用不好意思，你的确是有个好大哥，四个兜的军官啊！心还细，怕你冷都把外套给你了！俩人站在一起，多般配！！”
　　“刘队长……”
　　我陪着笑却不知道说什么，脑袋直迷糊，愁啥啥不对啊！
　　没看霍毅。只感到手被他握的温温热热，听他对刘队长出口，“刘队长，别在外面聊了，去家里坐坐。”
　　“不了不了！我就是来看看小金。这就回去了！！”
　　刘队长说笑了几句告辞，跨上自行车，“小金啊，回头记得来家吃饭，带你大哥！！”
　　“哦。好！！”
　　我抬眼看着刘队长蹬车走远，“您慢点！！”
　　目送着刘队长骑远，我微微使力想把手拽出来，沉声道，“松开！”
　　“哪天去吃饭。”
　　这大神还真是优哉游哉的当没事儿人。握的我手都有点疼，没好气儿的应道，“人家是客套你没听出来啊。”
　　霍毅没什么表情，痞劲儿来了，“得去啊，我当真了。”
　　“哈！”
　　我干笑了一声就要转身，手被他一拽，一把扑他怀里，“哎！”
　　这鼻子给我撞的！
　　“你干嘛啊！”
　　我揉着鼻梁抬眼看他，霍毅淡笑，垂眸，“冷。”
　　“你……”
　　我张张嘴，这外套给我了可不就剩衬衫了，能不冷吗，风一打就透！
　　“那走啊，回家，别感冒了！”
　　他站着不动，玩味，“你关心我？”
　　“你说呢！！”
　　我拉着他要进院，这伙计还是不动，眉头微微一挑，“我不说，我要听。”
　　嘿！
　　来劲！
　　又来这出儿是不？
　　我眼尾瞄着那一直在不远处看热闹的林主任，抬眼看向霍毅，“听话，走，我关心你，回家！走啊！”
　　霍毅仍是不动，眼里闪出丝孩子般的执拗，语调轻轻，“回谁的家？”
　　这哥们……
　　我吸了口气，很认真的看他，“咱们家，回家，大哥，你不冷，我冷啊！”
　　“回家。”
　　没二话，好算是能移步了，大神扯着我的手就进院了！
　　我溜溜的跟，瞄着他侧脸的唇角还是牵着，他这是忘性大吗，失忆了？
　　昨晚谁一腿把门踹坏的？！
　　今日更完~！么么哒~~感谢亲们的打赏，吓到小叙了都，这几天恐怕一次还不上，小叙记着的~从老家回来就会继续努力~~


第109章 还生不生我气

　　林主任这时候倒是走近了，背着手就看霍毅笑，“小霍啊！这今天大院里不知道谁瞎传话，非说昨晚小金和你吵架了，闹得凶，好像她还砸东西了，哪里有吗，看你们我都羡慕啊！！”
　　我心里紧吧，这种家属院真是……
　　人多嘴杂啊！
　　霍毅看向林主任，眼神坦然，大方朗清，“林主任，院里的闲话听了会烦，我和我爱人的相处模式一向如此，别说是我惹她生的气，她没砸东西，就是砸了，也不算什么，她高兴，比什么都重要。”
　　我低眉顺眼——
　　大哥这是护短哪。
　　林主任过来人一般的笑笑，拍了下霍毅的肩膀。“小霍，宠的厉害啊。”
　　霍毅唇角微挑，“是我爱人让着我，您也知道，我脾气不好。”
　　“是，小金的进步我们可都是看在眼里的！”
　　林主任笑意满满，“我算是看出来了。咱们院，最恩爱的小两口就是你们了，首长钦点的儿媳妇儿就不会错！以后院里谁要是在乱嚼舌根，抓到，就严肃批评！行了！我回去了！”
　　我望着林主任离开，几乎都要忘了，最初时他那一看到我就严肃无比的脸了。
　　明明，没穿来多久——
　　日子，却过得已然厚重了。
　　霍毅这扯着我手上楼，一路都没在言语，碰到不少熟人，甭说旁光了，前列县我都感觉在偷瞄我！
　　这老哥是坦荡，领着被自己打扮的跟‘绿林好汉’似得小媳妇儿走的那叫一潇洒磊落！
　　唉。奈何兄弟我脸皮儿薄啊！
　　进门。
　　霍毅先瞧了一眼浴室的方向，“魏大明来修了？”
　　我嗯了一声，闷头脱下他的外套，“他说得换个门，那个，被你踹报废了。”
　　不知道是不是家里空间小，空气流通差。一剩我俩，气氛就有些凝滞，总有很多说不清楚的情愫在四处蔓延，探究，疑惑，纳闷儿，尴尬，局促，不自在……
　　种种的，搅合得我有些坐立难安。
　　霍毅把自己的包放到茶几上，走到书房门口时脚步顿了一下，“谈谈？”
　　我没看他，点头，“好。”
　　是得谈谈！
　　谈吧！
　　坐到沙发上等了一会儿，再抬头，霍毅拿着个小盒子出来，先是搁到我身前，这才轻轻的拽了下自己军裤的膝盖位置坐到我斜对面的单人沙发上，一派正色。
　　“看看吧。”
　　长方形的木盒，浮雕的坦克，应该是哪个小战士雕完送他的，挺好玩儿的，没锁头。
　　我拿过打量了一阵，很沉，瞄了下霍毅的眼神，“这是……”
　　“打开。”
　　我哦了一声，打开后很自然的诧异，盒子里。是两张存折，钥匙，还有二十多枚军功章——
　　“日常用的钱，你知道，是在抽屉里，这盒子，也是在抽屉里。但你可能不感兴趣，所以，你没动过。”
　　霍毅平着声阐述，“里面的一把钥匙，是去年我从前线回来后院里嘉奖的一套房子，在市中陆总附近，二层独栋楼房，有院子，但我觉得那里离部队有些远，不方便工作，就没进去住过，以后，看你的意思，你要是觉得这里人多嘴杂，烦，我们就搬过去。”
　　我没吭声，指尖，轻轻的摩挲那些军功章，“这么多啊……”
　　霍毅没理会我，继续说着，“日后，我每个月的津贴，奖金，补助，都会交给你，钱，都归你管，你愿意怎么花。就怎么花，我没意见。”
　　我轻轻的放下那个盒子，好重，真的好重。
　　越听越重！
　　大哥，真是把我当老婆了……
　　霍毅或许是见我晃神，轻声道，“你不是喜欢钱吗，怎么不看下存折。”
　　存折？
　　我抿了抿唇，半晌，还是笑笑扣上盒盖，“大哥，别这样。”
　　“怎么，有钱人瞧不上？”
　　我摇头，听着霍毅轻笑一声。凉冽，“那是什么？还生我气？金多瑜，我不想在听什么男人女人，希望这次谈话，我们能一直愉快的进行下去，懂？”
　　沉了口气，我佯装听不出户他语气里的揶揄，也不看他，“大哥，我知道你对我好，我也没资格，生你的气，这段时间，都是你在照顾我。没有你，我先别说进医院了，就算那劫躲过了，现在也得被公安……”
　　“重点。”
　　声凉了——
　　我呼出口气，“大哥，说真的，现在，我对你真的一点秘密都没有了，今天，你说要谈，那我就把我所有的想法都告诉你……嗯，我知道你昨晚生气，是因为昨个那份跟踪报告上说的我和男同志暧昧，这个。真没有过。”
　　霍毅没什么表情，眸底的锋芒算是敛了几分，“所以？”
　　我笑笑，“我这人就是这性格，在工厂门口唱歌，也纯粹是为了换券，我用的是磁带。所以，就得唱唱新歌，广告么，你应该很了解我，反正，你别因为这个生气，我……”
　　“我只想问你。”
　　霍毅很正色的看我，“在你心里，我是不是对你最重要的人。”
　　“……”
　　对视了几秒，我半垂下脸，还是点了下头，“嗯，在这里，你是对我最好。我最感激，对我最重要的。”
　　“什么叫在这里？”
　　霍毅上身朝我微俯，“说清楚。”
　　我轻咬了咬下唇，遂一脸正色，‘啪’！的拍了下沙发，看向他，“大哥！如果以后我有钱能周游世界了。我带你去！”
　　霍毅眉头些微蹙，眸底刹那间就跃起星点的笑意，应该是没控制住，但脸还是僵的，“带我去？”
　　“嗯！！”
　　我重重的点头，“我肯定带你去！钱你也随便花！我没意见！！”
　　霍毅没在看我，脸微俯着。手肘撑在膝盖处，修长的手指轻摸着自己的额角，遮住了那张好看的脸，有丢丢的无奈感，又像是听了个小笑话，笑音轻轻，细细碎碎。
　　虽没言语。带着周遭的气氛却是软了几分，糖丝儿一样，淡淡的甜。
　　我也是笑着，看着盒子，心里满是感触，拿过来轻轻的摸着上面的坦克，“大哥，这些东西呢，你要是想交给我，那我保证，这段时间，好好的给你保管，以后……”
　　脸颊一凉。
　　我顿了顿，这兄弟翻脸太快了，也是，太聪明的人总是会抓话茬儿！
　　“大哥，我知道，你把这些交给我，就是对我的信任和肯定，其实吧，我这人特怕别人对我好，年纪大的还可以，我总觉得，我可以照顾他们，对我好点，我可以还，但是同龄的，我就怕，我……”
　　没说完。
　　提到这些心里就紧。
　　我怕我会死，有今天没明天，我活不过同龄人，要是欠的多了，我怎么还啊。
　　“金多瑜，你记性很差吗。”
　　霍毅突然淡声说了一句，似提醒，“我比你大几岁。”
　　我有些发懵的看他，“大八岁吧。”
　　霍毅点头，很深思熟虑的样子，“差这么多，你叫我声叔叔我也不介意，可以照顾我。”
　　“噗~”
　　我一看他那一本正经胡说八道的样儿就绷不住了，笑的我肚子都要疼了，“大哥，我真就服你！真的！！”
　　天哪！
　　这神人！！
　　霍毅的静静地看着我，调整了一个舒服点的姿势，欣赏一般，“真好看。”
　　三字，像是有电似得！
　　我马上就没动静了，抿着唇角很傻的看他，“大哥，你别老逗我行吗，我这人笑点本来挺高的，但在你这儿……真的……”
　　“金多瑜。”
　　霍毅低声，很柔，却像是在强调，“先回答，还生不生我气了。”


第110章 说清楚

　　我摇摇头，“是你生我气么，我哪里会生你的气，有误会，解释开了就好了嘛，只是，你下次，千万别在……”
　　指了下浴室方向，清了清嗓子，“控制下力度。”
　　老这么来……
　　我真要有阴影了！
　　“不气就好。”
　　霍毅没就这事儿多谈，起身拿过自己的包，“你填一下。”
　　“填什么？”
　　我不明白，直看着霍毅从包里拿出两份类似表格的东西，外加一支钢笔，朝我身前一推，“自己看，自己选。”
　　“这是……”
　　我拿起上面的一份表格看了看，“调令函？”
　　霍毅颔首。“实验小学教师，教什么课目你可以自己选，我的建议，是音乐，很轻松，课少。也是你的特长。”
　　当老师……
　　我看着调令函，半晌，才应了声，“大哥对我真是用心了。”
　　“你填一下，下星期，就可以去报道了，先做两年，如果你在学校待腻了，等到你户口落过来，我这边打声招呼调你去教育局，做行政工作，我相信。你也可以做的很好。”
　　都是好工作啊！
　　我扯了下嘴角，放下那张调函，“大哥，我去当老师，恐怕，会误人子弟吧……”
　　“误人子弟？你不是给温远教的很好？”
　　霍毅眼底的眸光轻闪。没多纠结，“好，不喜欢，那就填下一份。”
　　我没吭声，拿起下面那份看了看，“这是……入学通知书？”
　　高中的！
　　霍毅沉了口气，上身微微朝我探过，“你的文化程度没问题，直接进高三，参加高考，文化课这方面，有我，北宁的大学，你对哪所最感兴趣？”
　　“……”
　　我闷着，没吭声。
　　“你对男孩子的东西比较感兴趣，学药理应该没问题，考医学院吧，毕业后，我在哪所医院，就把你调到哪，我们也能天天……”
　　“我不考大学。”
　　大哥真的玩太大了。
　　我淡淡的打断他的话，也没看他，“我这辈子，都不会在参加高考。”
　　肖鑫。就是在考场里，被戴上的手铐，好多人看着我，那些质疑，鄙视，嘲讽。手铐刺骨的凉，我永远都不会忘。
　　“在？”
　　霍毅眯了眯眸眼，“说清楚。”
　　我呵的笑了一声，推开这两份表格，“大哥，这辈子，我只想做自己喜欢的事，我喜欢钱，我自私，我热爱自由，一份干到死的工作，不适合我，考大学，我也不稀罕。”
　　后期我上过成人大学，也有大专文凭，没必要，在这儿耽误四年时间。
　　真要念大学了，那不就是拿着霍毅的钱在学校潇洒吗，嗨皮！玩儿！
　　可我不想浪费这四年，我有自己的计划！
　　刚刚软下的气氛就这么被我的两句话轻飘飘弄僵……
　　霍毅似压着火，可唇角还是笑着，点头，“这样，我给你填吧。你娇气，事情，我全给你办了，喜欢自由是吗，那就去小学教体育把，自由，带孩子玩儿。”
　　说着，他就拿过钢笔认真填了起来，“下午没课就可以提前回来，假期也多，至于细节方面，去学校你就知道了。不过别担心，实验小学校长是我父亲一个老部下，会照顾你的，你……”
　　“大哥。”
　　我打断霍毅的话，“我不去。”
　　胳膊一伸，我将表格从他的钢笔尖下抽过，重复提醒，“我不会去学校的。”
　　‘呲！’
　　一条长长的笔道当即将表格一分为二，可惜啊，毁了霍毅遒劲有力的字体。
　　霍毅仍保持着书写的姿势，未动，压抑之感异常明显。没待我开口，他就笑了一声放下钢笔，看向我的眼，透着隐忍的怒气，“好啊，你说，想要什么工作，我给你解决。”
　　“不需要。”
　　我坐的很直，目不斜视，“大哥，我明白你为我废了很多心，院里的很多家属。都得靠院里给安排，但你……”
　　“我在问你，想做什么工作。”
　　他一字一顿，微寒冷冽，“说。”
　　默。
　　沉默。
　　空气僵僵，霍毅的眼。就这么割着我，一切的一切，似乎都在我提醒我，肖鑫，你真的是个没心没肺的！你就不明白人家的好心吗！
　　我明白！
　　但是！
　　我看向霍毅，很坚定的开口，“我要做我喜欢的事，我要赚钱。”
　　‘啪！！’
　　他忍不住了，钢笔摔倒茶几表面，我定定的看，笔水，泼墨般。在白色的表格上炸开滴滴点点。
　　派克笔尖，就这么劈了……
　　“金多瑜，你做二道贩子有瘾吗！”
　　意料之中的质问，能听出，霍毅还在压火。
　　“没瘾。”
　　我梗着脖子坐着，也不看他。“可我喜欢过程。”
　　霍毅冷笑出声，起身站到我身面，“喜欢钱对吗，你说个数，我听听。”
　　“数？”
　　我也轻笑了一记，掀起眼皮看他。“两百万，你有吗。”
　　第一次……
　　这真的是我第一次，对着霍毅这般，很丧良心吧！
　　别说两百万了，就是两万，大抵。都算是这年月的天文数字了。
　　我清楚的看到了霍毅眸底的陌生，以及，那刹那间弥漫的猩红，“两百万？”
　　“是。”
　　我嗓子哑了，轻轻的回道，“最少两百万。”
　　最少……
　　“呵~呵~”
　　霍毅蓦然的笑了两声，上身一弯，掐着我的腮帮子仔细的看，“金多瑜，你真是越来越让我刮目相看啊，怎么，想当女强人？老子就养不起你！对吗。”
　　我对着他的腥润的眸，没挣扎——
　　他眼里有刀，有剑，有我想象不到的血雨腥风，孤傲峻寒……
　　可，我也能读出来，还有一种，对眼前这个女人的无奈。
　　哥们懂，此刻的金多瑜，是说了多么伤人的话。
　　真懂！
　　“大哥，在我心里，没有女强人这个字眼，只有强人，不分男女。”
　　霍毅还是笑着，每当这时，他的笑，就会愈发的冶魅妖邪，“你是要告诉我，男女平等是吗，想不到，金多瑜，还是个女权主义者。”
　　“大哥，男女平等这四个字，说出来，就是不平等的。”
　　我反而平静，“越是呼吁平等的地方，就越不平等，报纸上，计划生育口号叫的最凶的村子，说明其超生现象最严重，换言之，男权女权，都跟我没关系，在我心里，一个人活着，就应该活泼而守纪律，天真而不幼稚，勇敢而不鲁莽，倔强而有原则，热情而不冲动，乐观，而不盲目。”


第111章 自私

　　霍毅就这么听我说完，笑的分明不屑，：“马克思语录，金多瑜，你确定你守纪律，你不幼稚，不鲁莽，不冲动？不盲目？！你告诉我，一个没背景，没后台的女人要怎么赚到两百万，单靠两脚双拳一张嘴，以及你金多瑜的全部的小聪明？你要怎么做？！啊？安安稳稳的待在老子身边就不行吗！”
　　资源！
　　用现在的话讲，金多瑜毫无资源，霍毅的质疑完全正常，他还算没说的太难听，甭管男人女人，谁说赚钱就赚了？那么好赚？李三刀为了起家不也进去蹲过两年，做梦哪。
　　我肖鑫。占得不过就是先知的光，还有年代给予的特殊性，必加四字，‘胆量经济。’
　　“正常做。”
　　我回！
　　很直白的看向霍毅，“大哥，我明白你想说什么。但，即便我想赚钱，也不会昧着良心，或是出卖自己，这辈子，是我偷来的，我想活成自己想要的样子。”
　　腮帮子被掐的很疼，我只能缓了口气，音调沙哑轻轻，“我看过一本书，人生不过七十，除了十年懵懂。十年老弱，只剩下五十……那五十中，又分了日夜，只剩下二十五……遇上刮风下雨，生病危难，东奔西跑。还剩下多少好日子？莫不如眼前欢笑，做人，要活的开心。”
　　即便如此，这也是我曾经不敢奢求的。
　　霍毅的眸眼和我离得很近很近，像是想要将我看穿，重新认识，“难道，我不能让你开心吗。”
　　“你能。”
　　我想笑，但酸酸的，笑不出来，“但，我想靠自己。”
　　周遭静谧，却又暗藏汹涌。
　　“金多瑜，我是否要感谢你的坦白。”
　　霍毅轻轻吐出一句，恶狠狠的松开了手，背身而站，像在拼命控制自己的情绪，异常的寒，“你真是，自私透顶。”
　　我的脸随他的力道还撇在一边，定了几秒，悻悻的，或许，应该早点坦白。更早点。
　　“大哥，我是自私。”
　　缓了一会儿，我顶着一张木了的脸看向他冲着我的肩背，“我知道，你喜欢的妻子，是温柔。活泼，可人，你对我有兴趣，是你觉得我有意思，但人，都是多面的，你要谈，我今天就把话全说给你，在我心里，你是我大哥，唯一的大哥，但……”
　　我顿了顿，“大哥，你要的，我给不了，而我，也不能要你太多，因为，我还不起。”
　　霍毅没有答话，手从兜里掏出了烟，火柴燃起，脊背微躬，背对着我，吐出丝缕的烟雾……
　　透着心儿寒。
　　他心寒了。
　　我深吸了口气。“大哥，霍首长是我非常敬重钦佩的长辈，我能做的，我都会做，只要做你妻子一天，你需要我什么，我都会全力配合，等到霍老首长做完手术，我们离婚后，你一定会找到更合适的人，更喜欢的人，不过。到那时，你也还是我大哥，永远。”
　　“离婚？”
　　霍毅重复了两字，转过脸，牙齿轻咬着烟尾，白雾，缕缕丝丝，从口中而出，只是隐藏在烟雾后的一双墨眸，如此清晰而又不屑，“金多瑜，你当老子愿意做大哥？有瘾？”
　　我嘿了一声。笑的满脸不自在，“是，我这枝儿，攀的高，我配不上，大哥，要是我走了的话，就……”
　　“够了！”
　　霍毅深吸了一口，捻了烟，黑着脸拿过自己沙发上的外套，带着阵阵疏离的凉寒，转身身走到门口。“金多瑜。”
　　“嗯？”
　　他没看我，手轻附在门把上，“想靠自己是吗。”
　　“对。”
　　“要离婚是吗。”
　　“嗯。”
　　“呵~”
　　他笑的自嘲，“我们是军婚，你很清楚，是吧。”
　　“清楚。”
　　“好！”
　　他转眼看我。双眸红光腾腾，“你不是厉害吗，出去找份工作，证明你自己的能力，人，总得先做出来，才能把话说的有底气，找到了，我不会在管你，你背后想做什么就做什么，想离婚，就按我说的来。表面上，你得有份工作，一直做到我父亲手术，否则，我不松口，你这辈子！都得在这卧着！”
　　‘砰！’
　　我随着关门声激灵。?腔里满满都是他留下的失望清寒的味道——
　　“对不起。”
　　低下头，指尖用力的插在头发里，“对不起，大哥。”
　　说开了，这次真的说开了。
　　我只是怕，却不知道怕什么。和霍毅的这段时间，我觉得有点像是玩火了。
　　围火而坐方可取暖，近火而拥必定烧身。
　　我怕抽不了身，也不知道要怎么做。
　　心头酸酸的，但我说的每一句，都是实话。血淋淋的实话。
　　我得赚钱，我知道肖鑫是八七年生人，他没有钱做心脏移植手术有多痛苦，打底五十万，谁能帮他？
　　还有小米粒，她是八六年出生的，好像，和我一样是被扔在福利院门口被捡进去的。
　　白血病，我们俩小时候一起玩，但她没等我小学毕业就死了，走的前一晚，她都没劲儿了，还在期待着，期待自己能活，她说肖鑫，长大了，我要吃很多糖，还有饼干，我要买公主裙子穿，要新的，不要旧的了。
　　我和她说了好多话，但直到她被推走焚烧，都没穿上那件新裙子，因为肖刚带着新裙子赶来时，她已经在炉子里了。
　　还有富强，他是先天性白内障，错过最佳的手术时机，一辈子，都是盲人。
　　小时候，他总问我，绿色是什么颜色，红色是什么颜色，颜色又是什么东西！
　　问的我好烦，好烦！
　　我知道肖刚尽力了，福利院不是盈利机构，全靠zf拨款和社会募捐。
　　那么多孩子，没几个是健康的，我们都期待被领养，但，鲜少有不被嫌弃的。
　　“大哥，我真的需要好多钱的……”
　　不知怎么，就流泪了，我拿过他抽的一半的烟放到嘴里，点着后，就这么叼在嘴里，伴着袅袅白雾，静静地倚靠着沙发——
　　重生的意义，与我，不仅仅只是发家致富，我还要做好多事，我肖鑫不是没心哪，以前，只不过是没力！
　　曾经的我，和小米粒，富强一样，自保都难啊！
　　狠吸了一口烟，随即吐出，我暗灭烟头，起身长吁了口气，这样很好，最起码都说清楚了……
　　哥们变成女人后能戒烟戒酒，也能慢慢的戒了霍毅！
　　大哥也是如此，他喜欢的，是清纯天真的金多瑜，而我这种外表和内存不匹配的，配不上他！
　　……
　　今日更完~~么么哒~~


第112章 得有多少的舍不得？

　　霍毅一晚没归。
　　我依旧是伴着号声起床，洗漱完找了半天才翻出个金多瑜带来的床单，有点大，没办法，又拿过剪刀裁了裁挂到洗手间门口先当帘子用。
　　弄好后我站着打量了好一会儿，就纳闷儿了，这年月，女人用的布面怎么净是红啊，粉儿啊的。
　　就说眼前这个，浅粉色印小花，太少女了也！
　　越看越觉得焦躁……
　　算了！
　　凑合用几天魏大明就能把门送来了！
　　“妹子啊，你这是用床单当门啊！”
　　兰香过来时我刚把枕头里剩下的票券揣进包里准备出门，捯饬了几下头发看她笑笑，：“啊，有才吧。”
　　“不是。新床单啊，你这不祸害东西么！”
　　兰香扯着我那‘杰作’来回的看，“早点跟我说嘛，我家里有不用的半截帘，给你用呗！”
　　“半截帘？”
　　我呵了一声摇头。“算了吧，那能遮住吗！洗澡也不行啊！”
　　“洗澡算啥啊。”
　　兰香撇了下嘴，“这布面都是结婚用的，粉嘟的多好看，就这么让你给剪……”
　　“姐姐诶！”
　　我忙忙叨叨的跨上包，“您就别在那帘子发表意见了啊，大早上弄它都不够我闹心的！”
　　“闹心？”
　　兰香回头仔细的看我，忽的眯了下眼，“妹子，你发夹呢？”
　　我佯装不经意的摸了一下。“今儿没别，在坏了呢。”
　　兰香拧着眉直盯着我，看的我周身不自在，“小兰，你老看我干嘛！”
　　“妹子。你是因为帘子闹心吗？”
　　“呵！”
　　我甩了下马尾，失笑，“怎么着，咱家小兰也敏锐上了？变成我肚子里的蛔虫啦？！”
　　兰香抿了下嘴角，自顾自的又叹了口气，“昨个，我听到你家关门声了，霍医生回来也就一两个小时吧，就走了，我还特意和冯国强打听，他说没霍医生需要做的手术，好像，他昨晚，是在医院办公室住的，对不对？”
　　我不爱聊这个，拍了下包看她，“出门，你走不走？！”
　　“妹子！”
　　兰香跺了下脚，“你和霍医生到底怎么回事儿啊，你说他没打你。昨天傍晚还有好多人都看到他扯着你手回楼的，谁都说你俩恩爱，但我和你住的最近，霍医生要是没手术，怎么会无缘无故不回家啊！”
　　我有些纳闷的看她。“小兰，你在乎这个干嘛啊，他不回家，忙工作，搞科研，不很正常吗？”
　　“不是！！”
　　兰香紧张兮兮的过来拉住我的手，“我害怕，妹子，我怕你们离婚，我就觉得你怪怪的，好像在乎的东西和我们不一样，你要是走了，我怎么办……”
　　“傻啊你！”
　　我笑了一声，“我能上哪啊，打我来这真就放不下你了，放心吧，只要我在北宁混一天，准保不会把你扔下的啊！”
　　兰香那眼睛真是说红就红了！
　　“妹子，说真的，你不能和霍医生有差头。你俩得好好的，我就希望你好，咱俩能一直当邻居，你好了，我肯定也会好。”
　　这什么逻辑啊！
　　“好了，女人总哭会运气差的。”
　　我安抚的抱了抱她，“一天之计在于晨，我们早上起来一定要保持好心情，这样，做什么事才会顺！晓得不！”
　　哥们迷信着呢！
　　兰香嗡嗡的嗯了一声。这才看向我，“那你这是要去哪啊。”
　　“百货公司！”
　　我大拇指朝着外门一送，拿辙，“购物的噶或，花姑娘陪着不？！”
　　兰香被我逗得又笑，吸着鼻子点头，“陪着！！”
　　“走！！”
　　我笑着带她出门，下楼时看到林主任还微笑大方的打了声招呼，一路走出院门，?兰香有些纳闷儿。“妹子啊，怎么不去找小魏借自行车啦。”
　　“多冷！”
　　我夸张的缩了缩肩，“风萧萧兮易水寒哪！咱们俩还是坐车吧！”
　　“扯淡。”
　　兰香小声的应着，“是谁以前总跟我说时间就是金钱，等公车浪费时间……”
　　记性还挺好！
　　我搂住她的肩膀，“说实话，咱总借车也不好意思吧，我这借起来没头没尾的，影响大明工作，总会让人诟病的。”
　　兰香听着点头。“也是，别人都觉得小魏给你开后门，车子借你可痛快了，不过你人缘好，林主任还认可你。谁也不敢说啥。”
　　我笑笑没多言语，人缘好，被认可，还不是借了大哥的光！
　　心知肚明就成了。
　　路过医院门口，我不动声色的加快了些脚步，目不斜视，不敢看，也不想看。
　　心刺刺的疼，能跟?兰香说我昨晚失眠了吗。
　　盯着那电话神经病一样的伸出手，缩回来。在出手，又缩回来……
　　反反复复，好在，控制住了。
　　‘戒’这个字，首先要做的。大概，就是保持距离吧。
　　以前总想着，睡着了再睁眼，就回到那单身宿舍了，哥们一定要抱住大胜狠亲一口。妈的！想死我了！
　　但不知从何时开始，却有点小莫名的怕，时空，会不会耍我，忽然间。就让我回去了。
　　真要那样，得有多少的舍不得？
　　擦！
　　哥们这矫情劲儿一上来都想搂自己一炮！
　　……
　　在公车上，我趁着空档和?兰香说了我要找工作的事儿，她倒是没表现出什么惊讶，这个是正常的，对院里所有的家属来说，工作，是大事儿。
　　有份正式的，安稳的工作，不知道多被人羡慕，而像我这种，没个工作还瞎忙的，根本就没谁能瞧得起。
　　表面上，院里那些不熟的家属都对我挺热情的，背地里，不知道有多少人等着盼着霍毅把金多瑜蹬了，说我拍院领导的马屁，骑自行车吓唬人，好臭美，爱表现，在大院里为非作歹，作威作福……
　　哥们心里明镜的，只不过，不在乎！
　　……
　　“妹子，你要是想自己找工作，一定要带着我，可不能把我扔下，咱都说好了，我干啥都跟着你的，跟着你我心里有底！”
　　我在百货公司的洗手间里换着衣服，门外的?兰香就开启了唠叨模式，这一道她嘴就没闲着，先是说我花布票买成衣的事儿，她的意思是她能做，买成衣太贵，没必要！
　　哥们这好不容易把这岔儿打过去，寻思换身新衣服找找好心情，她这又说上工作的事儿了。
　　反复确定，就怕我不带她玩儿，我是没妈，这真找了个妈！
　　“小兰啊，你放一百个心，我答应就是答应了，咱俩焦不离孟孟不离焦，人家能用我就能用你……”
　　我嘴里应着，打开洗手间的门，整理了下衣服前襟儿，“怎么样！”
　　“你确定啊，可不……”
　　看着我，?兰香眼睛立马直了，“好看，像是城里的大学生，可是，这不冷啊！”


第113章 不是事儿

　　“不冷，绒的！”
　　我笑呵呵的对着镜子照着，宝蓝运动服套装，上衣外套的胳膊外侧还有白色条杠，立领拉链款，和21世纪的复古样式一模一样！
　　差的，也就是胸前的中国两字，不过没那俩字也一样，白衬衫内搭，为保暖，最里面贴身我还穿了件海魂衫，黑裤小白鞋！
　　八个字概括，轻松休闲，精神活泼！
　　其实这跟我想置备的还有些差距，哥们想要皮夹克，牛仔裤，白色旅游鞋，或是软皮靴！
　　来这逛了一圈念头就打消了。太前卫fashion了容易落人口舌，我怎么都得多为大哥着想，退而求其次，也算满意！
　　好心态嘛！
　　我喜滋滋的照着，真是怎么看怎么美啊！
　　“绒的也不成吧。”
　　黄兰香手摸了摸我外套的薄厚，“里面就一层棉绒。这几天不降温穿穿还行，一旦下个雨雪的，风一打，你这衣服立马就得透，再说，这白鞋底儿多薄啊，秋天鞋，不凉啊，妹子！你这耍单儿容易做病啊！”
　　耍单儿？
　　我哈哈的乐，这话是不是就后来的‘要风度不要温度’？
　　清了下嗓子我看向她，“小兰，你会做鞋吗。要不，你给我做一双也行，就这白鞋样式，加层棉！！”
　　现年的绒面棉鞋样式我有点接受不了，黑色，烫绒。厚底，大圆头！
　　哎！保暖是保暖，穿上就跟内俄罗斯大列巴套脚上似得，不过，那鞋倒是能玩个花样，小天鹅，脚一翘，能立起来，忒笨重！
　　女士皮鞋我更不行，甭管是高跟儿还是半根儿，穿的脚累不说，不是哥们菜啊！
　　“做鞋？”
　　黄兰香摇头，：“做鞋得有鞋样子，再说，我就会做俺爹穿的那种老头鞋，你能行吗。”
　　“那算了！”
　　我蹦跶了两下，“先这么凑合吧，我不冷，等冬天下雪了，百货公司有新款了咱再来看！”
　　“新款？”
　　黄兰香懵懵懂懂，“新样式啊。”
　　我一见她这样就想乐，装好我的旧衣服推着她肩膀往外走，“对，就和你缝制的内衣一样。每个季节都出新款，小兰，将来啊，咱再办个秀，雇十几二十个大模特！模特你知道吧，大个！大长腿。那身材，一看就让人蹿鼻血，穿着你的内衣，夸夸走，一人啊，再给别副小翅膀，名我都想好了，就叫小兰香的秘密！”
　　“啊？！”
　　黄兰香被我说的直迷糊，“啥秘密？咋还出秘密了呢，我没秘密啊！”
　　我乐的不行，走出百货公司深吸了口凉气，“小兰，我和你说个秘密啊！”
　　黄兰香掌握不了我这节奏，懵懵圈圈的，“说呗！”
　　“嗯……”
　　我正了正神色，看向她，“假如，有一天，我突然变了个性格，就像，你最初认识我的样子了，到那时，你一定要提醒我……”
　　“提醒你什么？”
　　“抬头！”
　　我站直，“挺胸！收腹！双眼目视前方！”
　　“哈哈哈~~”
　　黄兰香也笑了。“我就知道！你一这样就是要逗！”
　　我眼睛放空的看向街边，“我说真的，你一定要提醒我，把我对你说过的话，多跟我聊几遍，要有耐心，绝对，不要让我回老家，不要让我怯懦，听到没？！”
　　黄兰香怔怔的，“聊啥，小土豆。朝前轱辘？”
　　“对！朝前轱辘！！”
　　扯住她的手，“走！去找工作！”
　　我没心没肺的笑，好在，黄兰香已经适应我的213了，说什么，她都乐呵的接受！
　　哭的快，笑的也快，脾气来的快，去的也快，嗯，这就是黄兰香。
　　……
　　“妹子，能行吗。”
　　城东的造纸厂门口。我先让门卫打电话帮忙叫了熟人，这边还在看着厂门外贴着的招工启事，“怎么不行，这不是招工呢么。”
　　这是和霍毅的约定，不仅仅只是证明自己，主要是为了以后，不行也得行！
　　黄兰香皱眉，“可这上面说要技术员啊，还有文化程度要求，咱行吗。”
　　“行啊，小兰！”
　　我笑了一声，“字现在认得全啦！”
　　黄兰香拧眉。“你别逗闷子，咱这……”
　　“小金！！”
　　正说着，厂区里跑出个穿着蓝色工作服的年轻女人，看到我就笑着挥起手，“来了啊！！”
　　“艳丽！！”
　　我应了一声，旁边的黄兰香悄咪咪的问我。“这就是你朋友？”
　　“对，赵艳丽，换票券时认识的。”
　　不光换票，我那二氧化钛就是从她手里弄得，硬说起来，这北宁周边大大小小的厂子，哪个厂没哥们几张熟脸儿？！
　　“小金，这是……”
　　一等她跑近，我就简单的做了下介绍，艳丽冲黄兰香笑笑就把我拉到一旁，“金啊，你这朋友也是要换票的啊。我们厂昨个开大会了，现在票券查的很严，得小心点了。”
　　都听到风声了啊。
　　我摇摇头，“艳丽，我这回来不是换券的，就是。想朝你打听打听，你们厂，还要人吗……”
　　“要啊！”
　　听我明来意艳丽还有几分惊讶，“你要找工作？”
　　我嗯了声，“是，还有我朋友。临时工就成。”
　　正式工门槛太多，?烦！
　　其次，也不方便我私下干别的，临时工就成，霍毅也没说正式还是临时，有个正经单位名头就行么。
　　“嗨！你还用找工作啊！”
　　艳丽和我熟。说话也不端着，“金，就你这小嘴皮子在哪不行，宣传部，行政科，有点门儿直接去供销科了，哪不需要你这样的人才！”
　　我挥了下手，“正经的，食堂或是打杂扫地的临时工给我弄进去就成，要不要人啊。”
　　“要！”
　　艳丽笑的开朗，“小事，你等等，我这就去门卫打声招呼带你进去！！”
　　“好！谢啦！”
　　“跟我还客气！”
　　艳丽撇了我一眼，拽了拽裤脚，露出粉色的袜腰，“看，这是什么！”
　　“呦喂！”
　　我夸张的配合，“就说这个颜色的适合你，怎么样，半边绒好穿吧！”
　　“那还用说！”
　　艳红得意应声，“你眼光好着呢！等我去门卫那给劳资科长去个电话！临时工都委屈你啦！！”
　　“不委屈！！”
　　我呵呵的目送艳红去打电话，“用我就成！”
　　黄兰香见状凑过来，“妹子，她那意思咱还能做正式工？天哪，你真是能耐啊。”
　　哥们装13的耸了下肩膀，“洒洒水啦，都是朋友嘛。”
　　“小金！”
　　没用一分钟，艳红就朝我招手，“跟我来！！”
　　“好！”
　　黄兰香扯着我的手进入厂区，嘴里唏嘘轻念，“就这么进来了？谁说找工作难得？对妹子你来说都不是事儿么。”
　　我装没听着，这边还得和艳丽聊天，正好做做贴心客服，艳丽很热络，“小金，你这身也太精神了！百货公司买的吧！”
　　“你喜欢？”
　　我反问，“喜欢下次我给你带一套！”
　　艳丽肩头撞我，小小声，“布票不够。”
　　我啧了一声，“那是事儿吗，等我想办法，嗯？！”
　　她乐了，搂住我这边的胳膊，“小金，就你这样的哪需要工作啊，家里特有门儿吧。”
　　“哪有门！！”
　　我打着哈哈，“我都是跳窗户出来的！”


第114章 瓤

　　厂区办公楼一层，劳资科。
　　艳红和我说说笑笑的过去敲了敲门，“科长，你在吧！”
　　“进来。”
　　中年男音传出，艳红大咧咧的就把门拉开，“科长，我给咱厂找了个人才！小金！你来！！”
　　“哎！”
　　我扯着?兰香的手，她真是紧张的步子迈的都硬，“妹子，这一会儿要……”
　　“淡定，没事儿。”
　　我小声的安慰，进门发现这办公室不大，也就一个档案柜加一张办公桌，一位四十岁左右身着蓝工装的中年男人就坐在桌后，看到他我就忙不迭的先打了个招呼。“科长您好，我是金多瑜。”
　　“你好，不怕生嘛！”
　　他淡笑的看我，示意我和小兰坐到他桌子对面，“先坐。我们厂正缺人呢，听小赵在电话里说，你什么都懂是吗。”
　　“科长，艳丽那是抬举我……”
　　我笑的谦虚，“我只能说，懂一点点。”
　　“科长，小金什么都明白，那时候还给我讲过造纸术呢！”
　　艳丽在旁边接茬儿，我没好意思应声，哥们那阵儿穷白活还不是为了套近乎。要二氧化钛——
　　“是吗，你还懂造纸术？”
　　科长对我蛮有兴趣的样子，“说说吧。”
　　我清了下嗓子，不卑不亢，“科长。咱都知道造纸术是四大发明嘛，古时第一步就是原料分离，第二步，打浆，第三步，是抄造，第四步就是干燥，现在主要是机械化，分磨木，化学，还有半化学……”
　　科长听着点头，不掩赞赏，“可以啊，你这入职后都不用培训了。”
　　我不好意思的抿了抿唇角，“科长，我这是在您面前班门弄斧了，您安排我和我朋友就做个临时工就行，打杂就可以了。”
　　科长笑着点头，“小赵的朋友就是和她一样的开朗，我们厂非常重视人才。正是用人之际，凡是进厂的年轻人，我们都会悉心培养的，哎，你住哪啊。”
　　“城西。”
　　“喔。不近哪，父母，都是做什么工作的。”
　　“我父母……”
　　我嗓子紧了几分，苗头不对！
　　“父亲是军人，去世了，母亲，还在老家。”
　　“老家？”
　　科长有些拧眉，“你不是本市人？”
　　我老实的摇头，“不是，我老家是东远县，榆树镇，下梁村儿的。”
　　这些印象还是有的。
　　“东远县，够远的啊！”
　　科长严肃了几分，“那么……你现在的组织关系在哪？街道给你开介绍信了吗？”
　　‘组织关系’？
　　这词儿我还得消化几秒，这是问我户口和档案啊！
　　我张了张嘴，“老家了，我户口还没落过来，也没介绍信，是这样，科长……”
　　“抱歉。”
　　科长那脸刷一下就冷了。特快！
　　“我们厂，别说是正式工了，就是临时打厕所的，都必须是本市户口，没有组织关系，就是?户，相当于社会盲流，进不了厂。”
　　“盲流？”
　　我懵了下，科长直接看向我的身后，“小赵。你这都是什么朋友？！你确定你们很熟吗，她连户口都没有！！”
　　艳丽看我也有些惊讶，“小金，你不是北宁人啊，那你怎么有北宁口音啊，这到底怎么回事儿？”
　　“我……”
　　“出去！”
　　科长撵人了，鄙视的看我一眼，“真是什么人都想找工作了！”
　　“你什么意思啊！”
　　兰香不乐意了，这姑娘打从进来就闷着，现在倒炸了！
　　“知不知道城西派出所副所长都得给我妹子面子！她爱人。可是……”
　　“小兰！”
　　我一嗓子呵斥着?兰香没了动静，“咱们走！”
　　科长嗤笑，“都有爱人了！就说么，这些地方上的农村人一个个都绞尽脑汁的往城里挤，外表在像，穿的在体面，瓤也是农村瓤，城里的空气都是被你们这帮人搞得乌糟糟的。”
　　“你骂谁瓤呢！！”
　　兰香要来劲，科长这边懒洋洋的就拿起电话，眼皮都不抬。“保卫科吗，这有俩撒泼女盲流，赶紧来人给撵出去！”
　　“你敢，你等我……”
　　“小兰！！走！！”
　　兰香一看我急眼就没了声音，压着火的跟在我身旁出门。
　　艳丽蒙圈的跟在我们后面。走出很远，科长的声音还能听到，“小赵！你下回在什么人都往厂里领别怪我找你车间主任！！”
　　我扯着?兰香一路走出造纸厂，回头看向艳丽道歉，“实在抱歉啊艳丽，我这给你找?烦了。”
　　艳丽摇头，看我的眉头还是皱着，“小金，你真不是北宁人啊。”
　　“我……”
　　咧了下嘴角，我回道。“不是，我是从农村来的。”
　　艳丽还是不解，“你还有自行车呢，穿的也好，洋气。门门清的，怎么会，是农村来的啊……”
　　“嗯。”
　　我点了下头，牙齿用力的咬着内唇，很难忘掉科长说的‘盲流’二字。仅仅只是我没户口，就这么被扣上帽子了！
　　他妈的……
　　“艳丽，我是从农村嫁过来的，给你添?烦了我真不好意思，我朋友脾气直你别在意。没成想，找份临时工也会这么……算了，我们先回去了……”
　　“金啊。”
　　艳丽叫住我，张了张嘴，“我无所谓你是城里还是农村的，我哥下乡插队时认识的我嫂子，回城后把我嫂子也带回来了，农村怎么了，她人可好了，勤快，还给我哥生了个大胖儿子，就是，工作这块儿，你别想了，没户口，哪个厂子都白费，我嫂子想找个活都找不到，她只能去给一些干部人家看看孩子什么的，劝你，还是打消这份心思吧，犯不上，受这白眼。”
　　挺感动的。
　　我点了点头，“谢谢你了艳丽，我先回去了，回头，你想要什么稀罕的在告诉我，我给你张罗。”
　　“哎，那我先回去上班了……回见！”
　　我站在原地目送艳丽跑回厂子，不自觉地喝出口气——
　　城镇户口，以前只是知道这东西重要，没想到，这么重要！
　　成分论啊！
　　“妹子，你能忍啊！”
　　艳丽一跑远，?兰香就憋不住了，“你听那科长说的话，谁盲流！我都去扫盲班了！”
　　说了一阵，她又开始泄气，“就说这工作不好找么，翻脸比翻书都快，俺娘说过，城里人都是门缝里看人的，除了艳丽，我说的是那科长，他看扁谁啊他！”
　　“你娘说的对啊！”
　　我挑眉看她，“还能让人看扁喽！我还就不信这个邪了！走！”
　　“妹子，妹子……哎！！”


第115章 再接再厉！

　　……
　　一个下午。
　　我连续跑了城东五家工厂，甭管大小，过程居然完全和造纸厂一模一样，朋友带路，前面都聊得很愉快，但，只要是一谈到户口，档案，组织关系，必卡壳！
　　素质高的，直接送客！
　　素质一般的，损的你两句，外带加几个鄙视，里里外外全都写满了瞧不起，整个就是一副我们这是皇宫。你等平民哪凉快哪去！
　　滚球子吧。
　　你个黑户！
　　等我和黄兰香从最后一家工厂出来，她吵都没劲儿吵了。
　　我呢，自然和朋友道谢，道歉，除了感觉搭了朋友点情分外。其它的倒是没大感觉。
　　受挫则也不是一两回了，习惯了，脸皮儿就厚了。
　　坐车回家，黄兰香窝在我身边小声的念叨，“妹子，咱明个还找工作吗。”
　　我帮她整理了一下围巾，“我得找，城东厂子走完就去城北，城北找不着就去城南，还有城中。这么多用人单位呢，活人能让尿憋到？”
　　郊县是没合计，一来太远，不方便。
　　二来，我这工作完全就是被霍毅逼到这块了。形象工程么。
　　闹心的只不过是难度问题，远超我想象，难怪街上这么多待业青年！
　　大爷的。
　　唯户口论的调调也太他娘的让人窝火了！
　　“妹子，霍医生要是知道他们对你说话那么难听不得……”
　　“你老提人家干嘛啊。”
　　我轻声打断黄兰香的话，要不是他谁找工作啊！
　　“小兰，你要是累了，就不用去了，我自己……”
　　“不行，我得陪着你，他们欺负你怎么办！动不动就叫保卫科，气人！”
　　黄兰香气??，“不就是份儿工作吗，咋就这难找呢！谁稀罕啊！我妹子可能挣钱了！”
　　我轻笑出声，“小兰，假如，你在院里种了棵树，谁都说，这果子好吃，老好吃了，你就浇水施肥啊。明明哪都没问题，但它就是不结果，你上不上火！”
　　“上火，那为啥不结果啊。”
　　我憋着笑，“就是这棵树吧。果好吃，它就有脾气，你说，是要就这么地了，还是继续浇水施肥！”
　　“继续！”
　　黄兰香来劲了，“我还弄不了一棵树了！”
　　“对啊！”
　　这姑娘说上套就上套！
　　“你就浇水啊，施肥，忽然有一天，就会发现，树上长出个特别大的果子，皮薄肉厚，香脆多汁，特别诱人，咬一口啊，就是……”
　　“妹子，真那么好吃啊……”
　　黄兰香吞了下口水，“你说的我都饿了。”
　　我笑的停不下来，“好吃！所以你吃上就会忘了过程中有多辛苦了，有句话叫做，你觉得自己特别累的时候。就说明收获会特别的巨大！”
　　“巨大？”
　　我重重的点头，“实践中求真知，失败是成功他妈，我是什么，金子！你娘说没说过，是金子怎么样？”
　　黄兰香翻着眼睛在想，“呃……俺娘说……”
　　我要不行了！
　　逗逗她这一点都不觉得累了！
　　“妹子！俺娘真说过！！”
　　黄兰香兴奋了，“是金子总会发光！对不对！！”
　　“对！”
　　我拱火，“金子是什么颜色的！”
　　“黄色！”
　　我睁大眼，“小兰。你都会抢答啦！”
　　黄兰香终于也笑了，“妹子，我们俩一起发光！”
　　“必须的啊！”
　　尽管回到大院天已经黑了，尽管我也是累的腿肚子转筋，好在……
　　哥们把小兰以及自己的心情给调节好了！
　　上楼时聊得那叫一个嗨，我清嗓，“我们的口号是！”
　　“小树必结果！”
　　黄兰香都要魔怔了，“颗颗小硕果！！”
　　我扯着嘴笑，“我们的目标是！”
　　黄兰香握拳，“坚持到底。就是胜利！！”
　　我笑着冲她竖大拇哥，黄闺蜜，有前途，点赞哦！
　　说说笑笑的到了家门口，她掏出钥匙开门，“妹子！今晚冯国强夜班！你一会儿做饭还是去食堂！”
　　“我自己随便吃一口吧！
　　我这边也掏出钥匙，“累了，晚上早点休息！”
　　路上我和黄兰香说霍毅要搞论文科研，最近都不回来，我自己住。
　　她累的没精神就在没多问。真实的是，按照那大哥被我气得心寒程度，大概，短期内都不会想见到我。
　　反正，结果一样的嘛！
　　黄兰香关门时还特意探头出来。“妹子，明天再接再厉！！”
　　“加油加油我最强！加油加油你最棒！！”
　　我笑着打趣，还摇晃了两下，“哈哈哈！走啦！”
　　开门——
　　瞬间冰冻！
　　脸上的笑还没来得及收，霍毅就坐在沙发上正看着我，没什么表情，眼神冷锐，“心情不错？”
　　“啊。”
　　我这感觉真的很像偷吃被抓包，看到他，很意外。很异样，心似猛然一提，却又快速的落到了肚子里，瞬间安稳的样子。
　　手足无措的挠了挠头，“你。什么时候回来的。”
　　“刚刚。”
　　我哦了一声，“那，还没吃饭吧！我现在去给你做。”
　　“吃了。”
　　他淡声的回了两字，起身边解着军装外套扣子边朝书房走，在门口。脚步一顿，没有看我，“父亲给送的蛋糕，我不喜欢，放餐桌上了。你想吃就吃，不想吃，就扔了。”
　　“哦。”
　　我看了餐桌一眼，的确是有个西点盒子，“我吃，谢谢。”
　　正要动，站在书房门口的霍毅侧了侧脸，余光凉冽，“工作找的怎么样了。”
　　“呃……”
　　我扯出个笑脸，“正在找，小兰说要跟我一起找，明天再去看看。”
　　霍毅冲着书房，只留给我一个刀削般的侧脸，“下次记得，晚上七点前要到家，你的本分。”
　　我嗯了一声，“我知道了。”
　　今天的确晚了——
　　眼见他颔首就要带门，我忍不住的发声，“哎，大哥！”
　　门一定。
　　凉音儿出来，“怎么？”
　　“你没时间规定吧，我这个工作吧，得找的稍微……慢…”
　　“没有。”
　　门关严。
　　扔出的俩字有些不耐。
　　我悻悻的对着空气笑笑，“那就好，我慢慢找。”
　　人进去了，疏离都在，清清冷冷，淡淡的，就像是他刚刚说话的语气，在空气中，缓缓地，四处流窜——
　　没想太多，我吐出口气缓了缓精神就走到餐桌旁打开那个西点盒子。
　　铅笔盒大小的蛋糕，奶油，裱花，有点像是小时候吃的那种生日蛋糕，但明显精致许多。
　　我看了一阵儿，还是拿起叉子吃了起来，回头朝着悄无声息的书房方向喊了一声，“大哥！这两天我去看看霍首长吧！他是不是得忌口啊，能吃什么，我做好了给他送去！”
　　“父亲身体最近不方便见客。”
　　过了好一会儿，霍毅沉着的音腔才从门里发出。
　　我哦了一声，“那等首长好点的我再去！蛋糕挺好吃的！用不用……对了，你不喜欢……没事儿了！”
　　为筠筠momo的水晶鞋加更~么么哒


第116章 身体是革命的本钱

　　屋子里很静很静，压抑的只有我鸟悄吃蛋糕的声音。
　　总觉得哪里不太对，又想不出，消灭干净后起身刚要收拾，嘴却瞬间一咧——
　　低头看了一眼脚，强撑着先回了卧室，门关严，坐到床上就用力的锤了锤腿肚，要说走一下午还能生龙活虎那纯是我吹呢！
　　脱下鞋，嘴里忍不住的嘶嘶，一脱下袜子，看着脚后跟的水泡更是浑身一抖！
　　“金多瑜啊，你这姑娘真是让哥们养的娇气了啊……牛筋底布鞋都能这样？这亏让你吃的……”
　　单脚跳着翻出金多瑜的针线盒，点燃火柴燎了燎针尖儿——
　　腿盘着，拿针挨个的把水泡挑开，挤出水儿，疼的我真是阵阵吹气儿啊。
　　忙活完一抹额头，都是细汗，真他妈不耐疼了！
　　简单的消消毒就收好针线，拿起火柴动作却是一僵，好似。突然明白了霍毅的用意……
　　他曾经，用一支大生产刺激的我闻不得浓重的烟味儿，现在，也是相同的路数吧。
　　那么好的工作给你，让你选，让你进机关单位，你矫情。你不识抬举是吗！
　　好啊！那就自己出去找，看看有多难……
　　我扯着嘴角笑笑，自嘲的意味！
　　这模式也挺逗得，像是在和他无声的较劲，或者，也是在跟自己较劲，唉，我算不算是自讨苦吃？！
　　生理终于没病了，心理，又好像做病了。
　　随意的倚靠到床头，拿过自己的存折看了眼数字在塞回枕头里……
　　算了！
　　这都不叫事儿！
　　眯了一觉。
　　我迷糊的听到霍毅从书房出来，大概是冲了澡，随后他又回到书房，等了许久。直到彻底安静，我这才爬起来，没门，洗澡都得靠点儿，愁不愁人！
　　客厅很?，只有他书房门下的光晕浅浅的铺出一层，我瞄了一眼。也没开灯，摸索的打开洗手间灯就放下帘子，给浴缸放水，试了试温度，这才彻底的泡了进去——
　　“咝~呼呼~”
　　热气氤氲。
　　这一下午的劳顿啊，这些窝囊气啊，终于都得到了缓解，沾湿毛巾敷到脸上，热热的，就是一个字，爽！
　　霍毅家这个浴缸可能是考虑到他的身高定制的，最少得一米八，我躺进来完全可以伸直腿，随便扑腾，过瘾！
　　没洗太久，动作还很轻，没门，我怕他要上洗手间在不方便，起来后拧了拧毛巾擦干身子就穿上睡衣，顺便再把浴缸水放了，擦干净，这才神清气爽的掀开帘子，抬脚，没等迈步……
　　“大哥？”
　　我凝神仔细的瞧着，这一眼没看到人，就看到个很高大的?影斜倚着书房的门框，有火星，在?影的头部偏下位置时明时暗。他好像在抽烟，霍毅没答话，我回手就指了下洗手间，“你要用？”
　　‘啪嗒！’
　　客厅灯亮了，霍毅的脸终于清晰，穿着背心睡裤，一手附着客厅的电灯开关。另一手，夹着支烟，双眼在烟雾后是半眯着，眸光?的深沉，半晌，只回了我一个字，“嗯。”
　　“那你用吧，我收拾干净了。”
　　我点了下头就朝着卧室走，没等进去，就听他开口，“头发不吹干啊。”
　　“哦，晚上不用，晾晾就干了。”
　　我小心的说着，“有噪音，耽误你休息。”
　　没等关门，霍毅就把电吹风递了过来，声音冷清，“我在驻训处住集体帐篷，噪音比这大的多，该睡一样睡，吹干再睡，真生病了，岂不就耽误你找工作？两百万，不是喊几句口号就能完成的，任务越艰巨，就越要懂得，身体是革命本钱的道理。”
　　呵！
　　这人。
　　我垂着脸没看他，接过电吹风点了下头。“好，谢谢大哥。”
　　霍毅没在回话，我能感觉到视线在我头顶转了几圈，随后，他在外面帮我合上了门。
　　我阖着眼皮看了看电吹风，还是走到梳妆台前坐好，对着镜子里的自己，吹啊，吹啊，我的任性放纵~
　　吹啊吹啊，烦恼都烟消云散吧！
　　……
　　连续忙活了一个礼拜，我每天早上都是满血复活，从东城到南城，跑的那叫一个全！
　　当然。收获的都是一样的，总结起来就那几个字，抱歉，请出去，没户口，您就是大罗神仙，也是免谈。
　　我试着带结婚证去了趟街道的安置办，想拜托人家给我开份介绍信，高低也算是有个证明，结果街道不给办，理由很简单，我这种属于军婚，档案关系都是部队安排，地方没权干预。
　　这就麻烦了！
　　我又没法去找让霍毅给我开封介绍信。打脸啊！
　　憋着口气，只能继续硬找，有个别的厂子还是比较人性化的，会让我先填些卷子，通俗来说，就是笔试。
　　那都不难，我答完后人家也很满意，但还是卡壳，理由，没毕业证，没学历证明，人家不敢用。
　　一步一个坎儿啊！
　　你说出花儿来都没用，不是看户口说话，就是看证。俩字，现实！
　　血淋淋滴！
　　兰香由最初的义愤填膺已经彻底蔫吧了，我意外的倒是她仍旧执着的跟着我，没劲儿说话也跟着。
　　有时候我在厂子门口等熟人带我进去，一回头，就见她闷闷的在墙根处站着，像是已经能预知到结果。神情，控制不住的低落。
　　我看她这样，心里真挺难受的，我无所谓，搭个朋友挨白眼，不落忍。
　　周六周日，我也没去温远那，和温姐请了假，趁着工厂放假白天就去就业办的值班室，搜罗了一堆工厂的招工单，拿回家慢慢看，碰碰运气。
　　“妹子，还不死心啊。”
　　坐在公交车上，?兰香靠着我嘟囔。眼睛也看着我手里的招工单子，“你看，都有户口要求的，临时工都得是本市户口，妹子，要不在等等吧，结婚超过半年。就符合落户标准了。”
　　“半年？”
　　我看着她有点纳闷儿，“小兰，你结婚早就超过半年了吧，怎么户口还没落过来？”
　　“我是……”
　　兰香吸了吸鼻子，“冯国强不给我办呗，他总说，我在这儿也没用。老想让我回农村呢，我是死活不回的，在这都看不住他呢，回去，擎等着离婚，那我真彻底……”
　　“好了，不说这些了。”
　　我握了握她的手。：“今天收了二十多张单子呢，明儿周一就挨个去问问，说不定，哪个大馅饼就噗嗤砸下来了！还是肉馅的！”
　　兰香笑的很敷衍，抬着眼看我，“妹子，你真不累啊，怎么每天，都乐的呵的。”
　　“这算啥啊！”
　　我拍拍胸口，“身体倍棒儿就吃嘛嘛香！”
　　下车！
　　我俩说笑着朝大院走，没等走到大院门口?兰香就握的我的手一紧，“妹子！你看！！”
　　“啊？”
　　我揣好手里的单子看向她，“怎么了？”
　　“你看啊！”
　　兰香抬着胳膊，“霍医生！”
　　我顺着她的手指望去，是他，就在门诊口的理石门柱旁侧身站着，一身军装，笔挺打眼，脸微垂着，正一派认真的看着什么。
　　“那女的谁啊！啊？”
　　兰香眯着眼仔细的看，“西城医院的女医生和小护士我都有印象的，她我怎么不认识啊！”
　　我没答话，霍毅看的应该是什么资料，在他身前，还站着位?兰香嘴里的女医生，很高挑，也是束着马尾。
　　白大褂里穿的军装，很精神，只是，霍毅在看资料，而她，是在看霍毅，俩人靠的很近，她很小心，却又很大胆的看，嘴角如沐，崇拜，而又愉悦的模样。
　　“啊！我知道了！”
　　兰香一惊一乍，“是军医大的学生！冯国强说过的，来实习的！”
　　我喔了一声，收回眼，轻轻道，“回家吧。”
　　“回家？”
　　兰香扯着我胳膊，“妹子，你得过去啊，打声招呼啊，我看那女的眼神不对，那啥眼神儿啊！勾搭人儿啊！”
　　我笑了声，“你还挺能分析的，不就学生吗，走吧，别耽误他工作。”
　　“大学生岁数不都比你大啊！”
　　兰香抻脖打量，“妹子你看，那女的长得可漂亮了，个头发型还和你都差不多，不行！你得过去，你不能被她比下去，走！”
　　为小倔驴sapphire南瓜车加更1，今日更完~么么哒，这几天欠的更新有点多了，小叙只能慢慢还，见谅，文是有甜有虐的，不足之处，请多包涵，么么哒。


第117章 猫腻儿？！

　　“不去！”
　　我很干脆的回道，瞄了那女孩子一眼，“漂亮吗，哪有金……霍柔好看！”
　　没感觉！
　　我还是头一次，对女人的外表没啥想法，可能，她那范儿，我不得意？
　　哥们也不是生冷不忌的么！
　　生拉着好信儿的黄兰香离开，走出很远，回头，霍毅还在看着资料，应该是说了什么，女医生不停的点头，笑的羞羞涩涩。
　　“妹子，你看到了吧，那女的笑，是不是不对劲儿！等我啊，等我去给你打听的！”
　　黄兰香捕捉到我的动作就开始来劲。“妹子，你可得上点心，霍医生多少人盯着啊！可不能……”
　　“魏大明！！”
　　没待黄兰香说完，我看到魏大明就喊了一嗓子，疾步跑上前，“门怎么回事儿。给我换丢了啊！”
　　魏大明手里还拎着工具箱，看到我就笑，“呦，这谁啊！可有日子没见了啊，哪个学校出来的！”
　　“别闹！”
　　我横着眼瞪他，“那门怎么回事儿，一个多礼拜了，你吃了啊！”
　　“小金奶奶诶！”
　　魏大明还是笑，“我向组织发誓，我真的上报了，那工厂没做完我有什么招啊，说实话。其实有没有门都一样，你这……”
　　“边儿去！”
　　我懒得理他，能一样吗！
　　没门就不隔音！
　　本来这段时间霍毅和我就没啥话，我还得等他回书房才能解决个人问题，悄悄咪咪，尴尬死了！
　　幸亏这段时间没跑肚什么的。不然连珠带炮的哥们不用活了！
　　大哥最近可能是手术少，下班早，我回来人家都洗完了，我就想尽量晚点洗呗，结果，好几次一出来，黑布隆冬的就在客厅和他打上照面了！
　　我猜就是水声闹腾的，哗啦哗啦的谁不闹心，尤其是爷们，不想上厕所听完都得去站一会儿！
　　“我告诉你啊魏大明，下礼拜，这事儿必须给我解决，不然我真急啊！”
　　“好好，我催！”
　　魏大明做求饶状，“我催催还不行嘛！”
　　末了，他话锋一转，“小金嫂子，最近忙什么呢，都不来借车了。”
　　“瞎忙！”
　　我撇出两字一回头，“小兰呢！”
　　这么一会儿没影儿了！
　　猛然想到，肯定是跑医院去打听那女医生了！
　　呵！
　　我这是不是就叫，小金不急，小黄急？！
　　魏大明笑着摇头，“小金嫂子。这兰香嫂子快成你的双胞胎了，哎，你最近到底做什么啊，这身衣服不错啊，上学去了啊！”
　　“多大了还上学……”
　　我闷闷的回了一嘴，“我先回家了。你记得我那门的事儿！”
　　“哎，等等！！”
　　魏大明后反劲儿似得叫住我，“小金嫂子，过段时间陈连长说要组织一场篮球友谊赛！你来给我们加油呗！”
　　“篮球赛？”
　　我看向他，“谁跟谁打，部队和医院？”
　　“不是！”
　　魏大明挥手，“自由组队，我和陈连长一队，应该还有张干事他们，就在咱们院俱乐部里的篮球场，你也知道，我们这都没结婚，哪有家属给加油啊，陈连长说这事儿就找你，你要来给我们加油，就赢一半儿了！”
　　“那……霍毅呢，他参加吗。”
　　“霍医生？”
　　魏大明摇头，“霍医生哪有这时间啊，陈连长问他了，好像他倒不出空吧，说真的，霍医要是能加入我们队，那绝对就战无不胜所向披靡啦！”
　　这是实话。
　　人家看身高就够用了！
　　“小金嫂子，给个话呗。一旦到时候组完队，院里的家属都给自己男人的加油，我们这些没结婚愣头青，那肯定……”
　　“小事！”
　　我挥了下手，“不就是当拉拉队吗，我要是在家就去，肯定铆劲儿给你喊加油，嗓子不喊劈不算完！！”
　　“要不说小金嫂子爽快人呢！讲究！”
　　魏大明笑着点头，“差不多就这月末下月初，陈连长说完成训练任务就准备张罗了，你千万在家啊，我们可就靠你?劲儿了。上点心！！”
　　“噢啦！！”
　　我做了个手势拍了下魏大明的肩膀离开，“回去了！”
　　魏大明还在后面来回的喊着别让我忘了，我没回头，抬着胳膊挥了两下示意我记住了！
　　说实在的，只要是大众体育项目，球类的，甭管是篮球足球乒乓台球，哥们哪样不行啊，只不过身体原因不允许上场，常年，都是候补的主儿。
　　这倒是有个优点，没事儿就练基本功。在场下，顺便给大胜加油。
　　想到大胜，我进楼时看了一眼还在原地目送我的魏大明，这点，他应该是随他爹的——
　　大胜就是个体育棒子，难听点讲就是头脑简单四肢发达的主儿，除了运动会和打架斗殴剩下的你都找不着他！
　　他上课睡着了，老师都说，别吵醒他，吵醒他还得祸害肖鑫，他没出息就算了，肖鑫可是咱们班的尖子！
　　可缘分哪。说不清！
　　我这个所谓的班级‘尖子’愣是和他这个落后分子成了铁磁儿，他打架我望风，他作弊我掩护，他追姑娘我帮写情书……
　　谁要敢说我一个不是，大胜不管睡的多死都能听到，多少人都不惧。就是干！
　　我抽烟是他带的，喝酒也是和他练的，我们拜了把子，发誓同生，但誓言仍旧和我对大哥说的一样——
　　不同死！
　　理由很简单，我会先死。
　　我说，大胜，哥们要是先走一步，千万别哭，后事全靠你了，以后年节的，记得给我送点钱。烧台电脑，不然哥们在那边寂寞！
　　他说，肖鑫，你他妈再说这话我弄死你，你活一天，咱就有一天的希望。我高低攒钱让你把手术做了！
　　开门，我笑着摇头，一个抡大勺的能攒多少钱啊！
　　每个月过得紧巴巴，有个酒蒙子的爹还有个联系不上的妈，追小美追到后面愣是让我们成了三人行，一拜金女。一病秧子，一直肠子，天天在一起混。
　　养老院都出了顺口溜，食堂大胜炒菜好，就是对象找不着，小美一身小傲娇。天天相亲心气儿高，肖鑫是咱一块宝，嘻嘻哈哈可会闹。
　　仰头，我靠着沙发坐了好一会儿，这些回忆多厚重啊。
　　大胜啊，哥们现在特别好，你放心，我肯定看着你爹，让他在部队好好干，将来，好好培养你！
　　想想还有些可乐，如果我看着大胜出生，他是不是，日后还得叫我一声大姨？
　　呵！
　　这便宜让我占得！
　　想到这些，心情终于好了点，我看了一眼挂钟，抓紧时间准备今儿先把澡洗了，刚起来，黄兰香就进来了，“妹子！我打听到了！！”
　　“打听什么？”
　　思维一下子有些没抽离出，黄兰香却满脸着急的坐过来，“妹子！你咋在家还能坐住呢，我刚才去医院了，那女的，姓云，叫云莱，啥名啊你说！”
　　“云莱……”
　　我重复了一遍，点头，“很好听啊。”
　　有意境，云莱，原来！
　　“好听啥！！”
　　黄兰香抽着脸，“她家里挺厉害的，她爸是s委书记，高干子女，听说这回分配不到咱这实习，要分她到解放军三院的，是她自己要求来的，你说怎么就那么寸，能分配到霍医生手下，这里面肯定有猫腻儿！”
　　我静静的看着黄兰香，“能告诉我，谁告诉你这些的吗。”
　　“冯国强啊！”
　　黄兰香拧着眉头，“我特意去的冯国强办公室，他说这些的时候，那表情就玄玄乎乎的，他知道我和你好，肯定也怕我告诉你什么，可端着了，我咋问他也不细说，这回军医大下来三十多个实习生呢，就这个云莱，是派到霍医生下面的，冯国强还说他羡慕，想想我都来气……”
　　“……”
　　“妹子？你咋不吱声啊。”
　　我垂着眼，脚疼，疼地厉害，黄兰香在这儿还没法脱鞋处理，吱声，要说什么？


第118章 抓住

　　“这很正常，上级让霍毅带云莱，就跟老师带学生一样。”
　　我哑着嗓子开口，“再者，当医生就是这样，都有这过程，小兰，你家冯国强将来也得带实习生啊。”
　　“不是那回事儿！”
　　兰香一激动就上手，扯住我的胳膊，“妹子，你听我说，这再好的男的也架不住一个大姑娘天天勾搭啊，云莱我特意打量的，长得，真有气质。”
　　说着。她特意凑到我耳边儿，“那指甲盖都是小粉色儿的，咋整的啊。”
　　我笑了一声，“指甲油。”
　　“啥油？我看就是撩哒人儿的！”
　　兰香愤愤的，“我这一路过她身边。那是香喷喷的，说不上啥味儿，腻的乎的，那看霍医生的眼珠子都恨不得飞出来，还当我看不出来呢，我看女的老准了，笑的啊，哎呦，一口一个霍老师……噗！”
　　我愣了。
　　这人！
　　说说自己还乐上了，都给我弄懵了！
　　兰香说笑就笑。捂着嘴就看我，“不过我还是捡个乐，妹子，你都不知道，在走廊上。我正看霍医生和那个云莱过来，结果你猜我还碰到谁了？夏雪菲！她一看到那云莱脸就紧了，走到云莱身旁还特意撞了一下！哈哈哈！”
　　我笑的有些无奈，夏雪菲这也是绷不住了，不玩碰瓷儿了？
　　“云莱呢，被撞了什么反应啊。”
　　我呼出口气看向?兰香，“生气了？”
　　“没！”
　　兰香摆了下手，“她还和夏雪菲说对不起呢！”
　　嗯，云莱有点路子啊。
　　不是，素质！
　　兰香说的劲劲儿的，“就是吧，也不知道是不是夏雪菲撞的重了，那云莱脚崴着就朝霍医生怀里去了……哈哈，当时那场面特逗，俩人都摔了！”
　　“都摔了？”
　　我挑了下眉，“云莱旁边不是霍毅么。”
　　“霍医生没扶！移开了一步，躲了！”
　　躲了？
　　大哥还真是没绅士风度哈~
　　兰香笑的自己停不住，“后来看云莱坐地上了扯着胳膊拽了一下，要我我都不敢让霍医生拽，脸色儿太吓人了！夏雪菲还说是云莱撞的她。然后云莱就给她道歉说对不起，最后就不了了之了，你应该去看看妹子，真的！”
　　我没答话，又有了那种说不清楚的心态……
　　想到这些就会闹心！
　　云莱。s委书记家千金，大官儿啊，还是军医大的学生，碰到夏雪菲也没硬磕，不丢份儿，不掉档次，能掂量轻重，挺适合大哥的。
　　“妹子，不过这夏雪菲啊，也是个愁，我看她对霍医生是一时半会儿不能死心，一天就知道搅合，妹子，你可注意点她啊，这也是……”
　　“好了。”
　　我淡淡的打断小兰的话，那夏雪菲就是个战士，棍哥都说过，是注意的事儿吗。
　　爱情么，就两个人的事儿呗，只要双方坚定。互相信任，情投意合，旁人要想搅合那也是瞎子点灯白费蜡！
　　咳！
　　道理都懂，只是自己想会烦！
　　哥们是真玩不转这高难度的！
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　我看了一眼电话，上前拿起话筒，“喂，你好。”
　　“是……小金吗？”
　　话筒里的女声有些微的疑惑，像是不确定。
　　我也没听出她是谁，“是我，请问您哪位？”
　　“金。是我，美华。”
　　我笑了，“美华啊！”
　　城北机械二厂的朋友，没想到她会给我来电话！
　　“有事儿吗美华？”
　　我张了张嘴，“是不是因为我去你们厂找工作，劳资科长找你?烦了！”
　　“不，别的事儿。”
　　美华应着，“你那天来出去时是不是看到我们厂一个戴蓝帽的，他还问了一下你的名字！”
　　“嗯。”
　　我有印象！
　　当时美华她们厂的劳资科长撵我们，叫来了保卫科的人。这个男的出来给解得围，四十多岁，笑摸滋儿的样儿。
　　“他是我们厂办的主任，姓许，你一走啊，他就朝我打听上你了，还说我们厂办正缺人，要你去。”
　　“厂办？！”
　　我惊喜的看了?兰香一眼，“我情况你说了吗，我没本市户口。关系也还在老家了，现在也开不出介绍信！”
　　“我都说了，许主任说没事儿，要找你过来面谈，还说你这个朋友也能给安排。我那天下班就和朋友去看电影了，事儿就扔脑后了，这不明儿个要上班了吗，才想起来，好半天才翻出你给过我的电话，没想到是军线，小金，你爱人是军人？！”
　　我嗯了一声，“我爱人是部队的。”
　　结婚他们都知道，但我没让?兰香提过霍毅。容易给大哥丢份儿！
　　“自己家有电话得是干部吧，是军官吗？！”
　　“不是，就是普通小当兵的……”
　　我打着哈哈，“美华，那我明天过去找你啊！”
　　“哎。行！不过……”
　　美华的声音顿了下，缓了几秒才继续张口，“你来再说吧，许主任是我领导，他说让我叫你我就得把话传到。具体情况，你来就知道了，我在我姐姐家里呢，不能打太长时间电话，先挂了。”
　　“嗯。好！”
　　放下话筒，?兰香还在疑惑的看我，“妹子，哪个美华？”
　　“机械二厂的美华！”
　　我嘿嘿的笑着，“她们厂办的许主任觉得咱们不错！让明个再去谈谈！！”
　　“真的啊！！”
　　兰香激动了，“这么好！户口呢！！”
　　“没事儿！”
　　我笑着拉住她的手，“这是不是大馅饼？！肉的吧！”
　　“那，妹子……看中咱啥了呢？”
　　我紧着眉想了想，“那天机械厂是笔试了来着，不过，听美华那意思还是见面再说，户口档案的事儿那天都说清楚了，应该没大问题，明天我去谈！”
　　有机会就要抓住，总比一竿子被打死要好嘛！
　　兰香乐了，“好！可算是看到点亮了，等明天我就……”
　　正说笑着，霍毅开门而入，?兰香的笑脸当时僵住，“霍医生，你回来了啊。”
　　“嗯。”
　　他淡腔应着，这兄弟严肃时就是有降温体质，凛若冰霜！
　　面无表情的看了?兰香一眼，“你们继续聊，我回书房。”
　　“不了，我也要回家了！”
　　兰香不自然的笑，快速走到门口扭脸看我，“妹子，明天见啊！”
　　我给了她个‘必胜’小眼神，等外门合上又看向书房，“大哥，你今天吃饭了吗。”
　　“没。”
　　霍毅人已经进去了，回复的，依旧是冷音儿。
　　中规中矩，只是你问，他答。


第119章 不妥

　　“啊，那我去做，下点面条还是想吃什么。”
　　“随便。”
　　“好。”
　　几句话完事儿！
　　我抬脚就进了厨房，想着快，还是下了面条，耳边能听到他从书房出来，去冲澡。
　　硬说起来，这段时间虽然每天他都回来，但我们真没在一起吃过饭，我一进门，他就说吃过了，桌上，会给我留些吃的，蛋糕啊，饼干啊。倒也不用我做。
　　人累了，也没胃口，我有时会随便在外面吃点包子，能凑合就凑合，今天也是赶上俩人都回来早了。否则，还是各吃各的。
　　听到他从浴室出来，又直接回了书房，我扯了扯嘴角，有些距离真的是无声的。
　　于我来说，不埋怨，就是对自己的行为负责。
　　“大哥，吃饭了。”
　　端着面条上桌，我盛好就闷头吃了起来，霍毅还是先去洗了个手。压着气息坐到我对面的位置，空气中，有淡淡的，凉凉清香的的肥皂味。
　　得承认，内供的沐浴乳。洗发膏，都是最好的，只是，都白瓶来的，没商标，没牌子。
　　。
　　没人说话，气氛就僵，硬硬的。
　　我只想着快点吃完，回屋在眯一觉，面对面这样，不自在。
　　“今天没去温远那？”
　　没想到他会先开口，我垂着脸，点了下头算是回应。
　　霍毅沉了口气，“刚刚，在医院门口，我看到你了。”
　　“哦。”
　　我扔出一字，夹着面笑笑，：“我也看到你了，你在忙，我就没过去打招呼。”
　　霍毅没怎么动筷。只清冷着眼看我，“军医大下来个女学生，院里领导让我带她实习，你有没有意见。”
　　傻子听完这话会没感觉！
　　“……”
　　我筷子一顿，继续闷头吃着。“我没有意见。”
　　脊背有些发?，喝了口汤拿过手绢擦了下嘴，“大哥，我吃完了，先回屋了，碗放着，到时候我刷。”
　　“工作找的顺利吗。”
　　我起身的动作一停，垂着眼又坐下去，“还好，得慢慢来，你着急吗大哥。”
　　“我不急。”
　　霍毅阴凉凉的应着，：“是你急。”
　　我阖着眼皮没有答话。
　　是啊，我急，急什么呢！
　　来钱道都被堵上了！
　　在霍毅眼里，最近一段日子，哥们应该活的跟个小丑一样！
　　每天都被打脸，每天，还得重复着把脸在贴上去，来，打。听响，呵！
　　又是几分钟的冷清。
　　没看他，但能感觉到被注视，凉意袭人，飒飒如冬。
　　“金多瑜，真娇气就要知道照顾自己，要入冬了，是上赶子让人看你这身段重要，还是，保暖重要？嗯？”
　　音调很低。沉腔儿，口吻，仍旧是他一贯得揶揄风格。
　　说的问句，听起来，依然是震耳欲聋的感叹号！
　　我低头抿了抿唇，抬眼，看着他笑笑，“大哥，我很懂照顾自己，自私的人。通常都会对自己特别好，不过，还是谢谢你提醒！”
　　说完，我就起身回了屋，关上门，终于阻隔了背身的鹰厉——
　　倚着门，我做了好几个深呼吸，焦躁，烦！
　　……
　　次日一早。
　　哥们睁眼就发现窗外阴阴的，有点要下雪预兆。真是跟心情一样！
　　闷得慌！
　　调节了一会儿情绪，等着霍毅出门我就去敲响了?兰香的房门，早早的就和她去了城北的机械厂。
　　一路我都没什么话，直到看见已经在厂区门口等我的美华这才扯出了个大大的笑脸，“美华！！”
　　美华一身灰色工装。齐耳短发，姑娘长得虽然普通，但平易近人，没什么脾气，看到我就开始招手，“小金！！”
　　我拉着?兰香跑近，之前都来过，也不用在介绍，直奔正题！
　　“美华，咱是直接就去见你们厂办的许主任吗！”
　　美华倒不像是先前那么活络。点点头又看了我一眼，“金，你真的特着急想要找份儿工作吗？”
　　“着急啊。”
　　我没太明白她意思，：“我知道我这情况做不了正式工，管干什么的。有个活就成。”
　　美华听完就转过脸叹出口气，“金啊，临时工有什么好干的，一个月就十几块钱，肯定没你倒腾磁带什么的赚钱。”
　　哥们被她这态度弄得有点晕。
　　“美华。你有话就直说，咱什么关系？到底怎么回事儿，是不是你们厂办主任那边变卦了，没事儿，要是……”
　　“不是！”
　　美华满眼闹心的打断我。“其实吧，我都不想给你打电话，可昨个去我姐那了，她说，这领导交代的事情，就不能忘了，我一想啊，你那天还做过卷子，要是真能进厂办，绝对是好事儿，所以，我就赶紧给你去电话了。”
　　“啊，是好事儿啊！”
　　我懵懂的应着，“你这……”
　　就是没明白美华怎么就魂不守舍得！
　　美华没在多说，紧抿着唇带我去了办公楼里的厂办公室，敲门前还着重看了我一眼，莫名的，让我有了一种要跳火坑的感觉！
　　“小金，要是……”
　　“进来！”
　　虚掩的门里传出男音，顺便阻了美华没说出的话，“门没关！！”
　　美华心神不宁的又看向我，敲了两下门，闷声道，“许主任，小金来了。”
　　“快进来啊！”
　　男音应着，人已经走出来了，个头一米七左右，微胖，肚子舔着，灰色工装，戴着蓝帽，见过也认识，看到我就笑的满眼亲切，“小金，你不认识我啦，周五咱刚见过呢！”
　　我上前和他握了下手，“您好许主任，我没想……”
　　“别客气，快进来！”
　　许主任拉着我的手就进办公室，回头又看向?兰香，“你是小?吧，在这等一会儿，我和小金谈完就找你！等等！”
　　哥们心里一拧！
　　靠！
　　美华不是拉上我皮条了吧！
　　没待?兰香开口，许主任就动作特别自然流畅的把她和美华给关到门外了！
　　‘啪嗒’~
　　门反锁！
　　手法那叫一个快！
　　转脸，他还呵呵的冲我笑，小眼睛眯眯着，“小金哪，厂办你想要什么工作？”
　　我拽回自己的手，“许主任，您这样有些不妥吧。”
　　冷静！
　　许主任干笑一声，“正常礼仪嘛！小金，你坐，咱们慢慢聊！！”
　　我没吭声，手在衣服后蹭了蹭，上回来没细看，这才发现他牙特?，全是烟屎！
　　晦气！
　　“小金啊，坐啊！”


第120章 流畅自然

　　办公室倒是挺宽敞，林主任还很殷勤的沏了两杯茶，一杯递给我，一杯自己喝，嘴角咧着，笑的那叫一平易近人。
　　“小金，我们厂办啊，就缺少你这样的新鲜血液，你做的卷子我也看了，文化程度可以！只要你点个头，厂办助理的位置，马上就是你的了。只要我高兴，要求你可以随便提，聪明人，你肯定懂我的意思。是吧！”
　　我想着美华——
　　那姑娘也不容易！
　　合计了几秒我还是规矩的起身，“许主任，您高看我了，这工作我胜任不了，我也不耽误您时间，先回去了。”
　　“站住。”
　　许主任的眯缝眼贼上了，：“要清楚，有多少人挤破头想进我们厂。更别提，厂办助理的位置，我让你干，是瞧得起你。你明白吗。”
　　我垂着眼……
　　别挑战哥们啊！
　　今儿心情可不爽！
　　许主任见我没答话反而提了提声音，“你一个农村出来的，能被我看上，那是你的福气，你男人要是多少有些本事，也不至于让你这女人家家的到处找工作，这样，只要你点个头，明个就能来上班，你户口的事，我都可以帮你想办法，小金啊，你不都结婚了吗，还有什么可放不开的！”
　　我咬了咬牙……
　　得！
　　给美华一面子，忍了！
　　扭头要走，许主任却腾地起身。“金多瑜，今天你要是敢出这门，我马上就给你爱人去电话说你风sao勾引我！不仅如此，我还会给其它单位去电话提醒他们。像你这种不识抬举的女盲流，就不配找到工作！！”
　　操蛋，哈~
　　我的手在门把处慢慢的握拳，转眼，看着许主任此刻那猥琐的模样愣是逼着自己挤出张笑脸，“你知道我爱人是干嘛的，在哪工作吗。”
　　许主任冷哼一声扯下蓝帽子，那发型，真是纯地中海！
　　半秃！
　　“贾美华不是知道吗！我要是问了她敢不说！金多瑜！像你这种社会盲流就是欠教育！软的不吃，非逼我来硬的是吧！！”
　　能耐啊！
　　一厂办公室主任的口气都这么大！
　　大白天的就玩强占民女这套？
　　逼谁就范呢！
　　我默默的呼出口气，再看向他，做作的撅了撅嘴，“许主任，您别吓我，我这人吧吗，胆小。您说，想我怎么点头，我听您的还不成？”
　　“妖精……”
　　许主任眼睛贼亮亮的在我身上扫了几圈，满脸得意的坐回椅子，“一看你就知道不是什么好东西，早这样不省事儿了，过来！”
　　“主任。”
　　我低眉顺眼的走到他办公桌前，抠着手指嘟哝。“你说的我都害怕了……”
　　“哎呦~宝贝儿的，来来来，我吓到你不是造孽了吗，我掌嘴！”
　　许主任拍着自己的大腿，“来，坐这儿，只要你听话，别说户口了。房子我都给你解决，小事嘛，来！”
　　我掀着眼皮看他笑笑，蹭着桌沿儿慢慢的挪动到他身边，“许主任，你还没说我得怎么点头呢。”
　　许主任笑的黄牙全出来了，凑到我耳边，“……。”
　　呵呵！
　　我笑的自己都嫌腻。微微的弯腰，小声的回到，“傻b，你说什么？”
　　许主任陶醉的模样倏地一变。“你敢骂我？！”
　　“草你妈！！”
　　我转手就拿过那杯热茶，对着他的裤裆，‘哗！！’
　　热气蒸腾！
　　哥们的动作也是流畅自然！！
　　“嗷！！”
　　许主任立马惨叫配音！
　　真他妈悦耳！
　　我冷着脸看他捂着自己下面佝偻，“贱娘们！来人！叫保卫科！！”
　　敲门声‘砰砰’！响起，“妹子！妹子！！”
　　许主任挣扎着又去抓办公桌上的电话，“你他妈勾引不成还害我！我不把你送进去……嘶嘶~~”
　　我淡着脸，‘刺~’一下拉开自己的运动服外套拉链！
　　手里的空茶杯朝他微微举起，“保卫科进门前。我保证这茶杯会敲到自己头上，进了局子，看血说话，孤男寡女。我是正当防卫，而你，流氓罪必定坐实，现在严打。听说有人头名额，你自己掂量！”
　　许主任手指拨号的动作登时顿住，呲牙咧嘴的看向我，“你……”
　　我直瞪着他。“想死我帮你！”
　　许主任没声了。
　　对视了几秒，我冷脸摔了那茶杯转身而出，真拿豆包不当干粮了！
　　“妹子！！”
　　门一开！
　　外面拥挤着五六个人，大概都是听声过来的，脸没等看清，这些穿工装就擦着我胳膊冲了进去，嘴里哇哇叫着，许主任！您怎么了！
　　黄兰香却是一把抓住我，“咋回事儿！他咋还锁门呢！”
　　“没事！”
　　我拉着黄兰香就撤，“走！”
　　“别问！叫厂医！”
　　办公室里的许主任还在叫唤，“赶紧给我叫厂医！！”
　　“小金！”
　　美华犹豫了几下还是追上了我，“小金，许主任是不是……”
　　“他死不了！！”
　　我走的风声呼呼，转眼瞄着她，“他这不是第一回了吧！！”
　　“啊，小金，我这也是……”
　　美华都快哭了，又惊又惧的模样，：“许主任是厂长的亲弟弟，我们都得罪不起的，你别怪我，我不能没工作的……”
　　原本如此！
　　“我明白！！”
　　我回了她几个字，走的还是飞快，“这事儿算了！”
　　一路冲出厂区！
　　黄兰香被我拉扯的是连跑带颠，出了外门，我回头瞄了一眼，还真没人追出来，这么说，哥们拿严打那事儿……
　　给他喝住了？
　　没耽误！
　　我拉着黄兰香直接走到一僻静处，倚靠着墙面，对着黄兰香喘着粗气的脸，忍不住的‘噗’！的喷笑出声！
　　黄兰香被我扯了一道又累又懵，“妹子！到底咋回事儿啊！刚才那美华在外面就一个劲儿说对不起，是不是那个许主任他……”
　　“等等……”
　　我蹲在地上笑着，抬手冲着黄兰香晃了晃，“先让我笑够的！”
　　“妹子！”
　　黄兰香紧张兮兮的蹲到我前面，“到底发生啥了，我听着屋里那许主任嗷的一声，好像，还有杯子还打破了！”
　　我笑的自己眼泪都要出来了，探头凑到黄兰香耳边，几句话概括，“明白了？”
　　黄兰香的脸木了，嘴张了张，末了，也是‘噗’的一记！
　　捂着嘴各种难以置信，“妹子，你……真给他……烫了？”
　　“是啊！一杯热茶，给他弟弟洗澡！”
　　我笑着仰起脸，望着阴沉沉的云，“过瘾！！”
　　“妹子，你胆儿也太大了，再给烫出毛病呢！”
　　“毛病？”
　　我呼出口气，“我就是给他治病呢！”
　　笑够了，有点累。
　　心，胀胀的酸。
　　做女人，难哪！
　　为小倔驴sapphire南瓜车车，2，么么哒


第121章 雨一直下

　　“我说你咋走那么快！我天哪，妹子，他们会不会回头找到咱们啊！”
　　“他不敢。”
　　我哑着嗓子回，“这几天严打，都怕惹火烧身。”
　　找我也不怕，有霍毅在能出什么事，只不过，我嫌磕碜！
　　黄兰香似懂非懂，好一会儿，才看向我，“妹子，你真没吃一点亏吧！”
　　“没。”
　　我摇头，：“就是几句难听的，吃亏我就不是烫他了。”
　　敢动金多瑜，哥们非给他阉了！
　　恶心！
　　“小兰。这事儿千万别说出去，嗯？”
　　黄兰香点头，“我懂，你放心吧，没吃亏。我还说啥啊，就是，我回头还得去找找美华，她还是你朋友呢，怎么能……”
　　“人之常情！”
　　我叹了一声起身，“走吧！”
　　尖忽的一凉——
　　我抬眼，脸颊又是一滴！
　　黄兰香仰起头，手掌伸着，“妹子，好像下雨了！”
　　我嗯了声。“走吧，今天先回家。”
　　“明天呢。”
　　“去城南。”
　　我扯着她的手朝着街角的公交车站走，“今天先养精蓄锐，明日再战！”
　　城北闹出这一茬儿，总得避讳点儿。再说我现在看到那厂外门都膈应！
　　眼不见为净！
　　……
　　雨不大。
　　我和黄兰香就坐在遮雨棚下的长椅上等着公车，这地属于边郊工业区，车少，工作日人更少，等车的，真就只有我和黄兰香俩人。
　　坐了一会儿，黄兰香就打开包，拿出里面的干粮，“妹子，吃包子，我怕你饿，早上特意从食堂多带的。”
　　“小兰，还是你细心！”
　　我笑着接过，咬了一口，：“折腾这么一出儿我真饿了。”
　　黄兰香老妈子似得帮我整了整头发，“妹子，你就是胆大，说烫就烫了！不过，烫的对！俺娘说了，恶人就得恶人磨！”
　　“你娘我必须见啊！”
　　我没心没肺的笑。小腿来回摇晃，“这事儿以后就别提了啊，咱俩都赶紧忘了，耽误食欲！！”
　　“嗯！”
　　她点头，还是看我。“妹子，你说你怎么变化这么大啊，烫完还笑，要是正常的，不早就委屈的哭了啊！”
　　“哭？”
　　我咬了一口包子站到她对面，“那老流氓值得我哭么！本来我是想忍忍得，怎么说美华也帮了我不少……”
　　“呀！！”
　　黄兰香一声惊呼的就扯过我裤腿，“你脚这是怎么了！！”
　　她这反应吓我一跳！
　　低头，原来是脚后跟水泡那地儿又出血了！
　　露出的白袜腰被晕成了淡淡的粉，也怪我臭美，假干净，就爱穿白袜子，换个深色的不就没事儿了！
　　“没事儿，就是水泡，出血而已，过几天就好了！”
　　每天走，挤破的伤口它就反复磨，我还天天洗澡，沾水后就不爱好。
　　依照我以前的经验就是生磨，磨出来结成茧就啥事儿都没有了！
　　“你不疼啊！！”
　　黄兰香拽着我坐到她旁边。“脱鞋，我看看！”
　　“没事儿！！”
　　我推开她胳膊，在这怎么处理，“就一层皮儿嘛！”
　　黄兰香眼睛又湿了，“你还笑！这可疼了！妹子，你遭这罪干啥啊！！”
　　我扯着嘴角，“真没事儿！我发誓行吗！哎，你看，下雪啦！！！”
　　雨夹雪！
　　刚刚还滴答的雨点不知何时夹杂了细细小小的雪花，在空中洋洋洒洒的落下。唯美的像是一幅画。
　　我笑着过去，摊开手掌接过，冰晶小小，团簇，“小兰！这是初雪！我有个女性朋友，她特爱看……不是，她说啊，初雪，要许愿，特别灵！”
　　黄兰香懵懂的看我。“真的吗。”
　　“试试呗！”
　　我一本正经的忽悠，“对着雪许愿就行了！”
　　看，黄闺蜜的岔儿一打就过！
　　黄兰香望着飞扬的雪花，脸上，反而闪过一丝复杂，“我希望……不会离婚，冯国强，别不要我……”
　　我心一抽。
　　何苦！
　　望着眼前的雨雪——
　　我张了张嘴，“雨一直下~气氛不算融洽~~”
　　“妹子……”
　　黄兰香惊讶的看向我，“你这是……”
　　我笑着朝着道边一蹦。看着棚下的她，“在同个屋檐下~你渐渐感到心在变化~”
　　抬手，我拿着情指向黄兰香，“你爱着他~也许带着恨吧~青春耗了一大半~原来只是陪他玩耍~~！”
　　雨雪落在脸上，透心凉。心飞扬啊！
　　爽！！
　　“……不可思议吧~梦在瞬间崩塌~为何当初那么傻~~还一心想要嫁给他~~！”
　　我唱着看向棚下的黄兰香，“就是爱到深处才怨他~舍不舍得都放了吧！那是从来都没有后路的悬崖~~！！”
　　黄兰香似懂非懂的看我，嘴角蓦然一咧，笑，略苦！
　　我没太解读，自嗨了！
　　“就是爱到深处才由他~碎了心也要放的下~难道忘了那爱他的伤~以密密麻麻~~~！”
　　上前扯住黄兰香的手，我还在‘密密麻麻’~
　　这颤音哥们真特意练的！！
　　唱到最后，完全就是玩儿了！
　　我带着她转圈，她笑，我也笑。不在意路人的眼光，也没所谓下雪会不会湿了头发衣裳，人生苦短，及时行乐！
　　“妹子，你在唱一首！好听。你在……”
　　‘嘭！~’
　　一把黑伞，突然在我头顶撑起。
　　遮的雨雪顿无——
　　我疑惑的抬头，只听身前的黄兰香叫了一声，“霍，霍医生？”
　　转过脸。我看到站在身后的霍毅也是惊讶，“大哥？你怎么……”
　　“小黄。”
　　霍毅清着眸眼看我，撑着伞却对黄兰香出口，“你先上车。”
　　我这才发现道边停着的212，脑袋嗡嗡的~
　　这伙计。什么时候到的？！
　　“哦。”
　　黄兰香不敢有异议，瞄了我一眼就猫腰就钻进了车里。
　　我还在发懵，只听着伞顶被雨雪打出啪啪的轻响，微窒，“大哥，你是……”
　　“拿着。”
　　他沉腔把伞柄朝我手送了送，我接过，看到他胳膊上还搭着件军大衣，抬手，军大衣就披到了我身上，很暖，我定定的看着他，“大哥，你是看下雪了特意出来接我的啊。”
　　“怎么？”
　　霍毅黑着张脸还在帮我整着军大衣，气势慑人的厉害，“你有意见。”
　　“没。”
　　我鸟悄的，“我不是谢谢你么。”
　　就不能好好说话，老板着脸吓唬人干啥玩意儿！
　　“伞。”
　　我垂着眼老实的把伞递给他，“给……”
　　霍毅接过，掌心，却是结结实实的包在我握着伞柄的手背上，很紧，温温的。
　　我怔了两秒，回神就想抽手，扯着伞都微微的动，“大哥，你……”
　　他没动，就这么握着，像是握着伞柄，又像是，在捂着我的手。
　　啥情况？
　　“大哥？”
　　我抬眼看他，“上车呀。”
　　霍毅直看着我，眸色一沉，似有几分无奈的看了一眼别的方向，喝出口白气的同时手上一个用力，我一个趔趄就栽倒了他的怀里，“哎！”
　　伞一低！
　　他抱得太突然，太用力！
　　我整个人真是都闷到了他胸口，眼前黑漆嘛唔的什么都看不着，刚抬脸，额头就被他的唇抵住，沉沉低磁的嗓音，带着温热的气，擦着我的额头而出——
　　“金多瑜，你就听话一点点，好不好。”
　　为enzo_lai的水晶鞋加更，今日更完，么么哒，新年快乐哦~~祝愿每个小伙伴新年里都能心想事成，万事如意，身体健康！！么么哒~~~~


第122章 你这么辛苦给谁看？

　　伞斜斜的，压得很低。
　　周围好像很静，静的只有雨雪在伞顶‘哒哒’~弹跳，以及身前这个男人，低磁而起的嗓音。
　　光线很暗。
　　空间促狭而又透着湿热的温暖。
　　霍毅，好像隔离出了一片净土，他软着语，夹杂着各种情愫，他说，“金多瑜，你就听话一点点，好不好。”
　　我没有吭声，身体被他的手臂揽着，看起来，像是被迫靠在他的胸口。
　　但只有我自己知道。那心尖儿瞬时的颤抖，体侧垂直握拳的双手。
　　一股酸楚的味道，涩涩的，好像被他这话勾的从骨缝里直接冲到了鼻腔！
　　有液体，似要喷涌而出。
　　我枕着他。感觉他的唇在我额头吐着温热的气，憋着，不让自己去搂他的腰，不让自己这股酸胀的情绪爆发出来……
　　委屈！？
　　怎么就会委屈上了？！！
　　肖鑫啊！
　　你得清楚你是谁！
　　“还跟我犟？”
　　霍毅轻着声问我，唇在我额头轻轻的蹭着，“累了要说，我没有逼你。”
　　“……我不累。”
　　过了好一会儿，我垂着眼，依然选择了不识好歹，“大哥。你放心，我肯定会找到工作的。”
　　“我放心？”
　　他的怀抱仍旧很暖，只是唇，离开了我的额头，呼吸渐凉。“怎么，和我较劲没完了？自讨苦吃的上瘾了？你这么辛苦给谁看？”
　　“不是较劲。”
　　说话的声音很低，我们像是在说着悄悄话……
　　但火药味儿，却是越来越重！
　　“大哥，我没觉得辛苦，我工作找的慢，究其根本，都是客观原因，只要不是我个人能力有问题，这都不算事儿，慢慢来，只要给我时间，我一定会找到合适的工作的。”
　　局子我进过，还在里面蹲过三年，出来后遭的嫌弃质疑远比这要多！
　　在这儿只不过就是没户口被瞧不起而已，那时候，却是浑身都被贴上标签！
　　最初，找工作是屡屡碰壁，还是相熟的管所狱警帮忙联系的超市，做理货员。哥们感激人家，自然卯着劲儿干！
　　结果，那老板防我跟防贼一样。
　　丢东西，首先就觉得是我偷得！
　　我建议加监控，他说我是心虚。上班打开书包给他看一遍，下班，再让他搜一遍！
　　哥们那时候想着，时间会证明一切，这个社会迟早会对我宽容，给我的心灵找一个归宿。
　　事实却是，我和课长吵起来了，没等两句，老板就叫保安给我按住了，嘴里骂着，小比崽子暴露了吧！还想捅人是不！像你这种渣子就得在里面被教育一辈子！
　　老板都没问我原因啊。
　　我为什么吵啊，是因为我逮到课长收供货商的回扣嘛！
　　但没人听我说，因为我是从号里出来的，我是‘不良少年’，我差点杀了人，在那老板眼里，我拿过屠刀，这辈子都甭想立地成佛！
　　呵~
　　……
　　霍毅没在说话，寒着的眸眼只剩无语，含着一抹自嘲的笑让我上车。车门一带，狂飙着就回到了大院。
　　雨雪阵阵。
　　车里的空气也是冰凝。
　　我知道是自己搞出来的，就没言语。
　　后座的?兰香却是怔怔的，貌似想说很多，可看了看我，又瞄了几眼煞煞的霍毅，最后，只能缩了缩脖子，连大气都不敢喘了。
　　半个小时后。
　　车子停到了大院门口。
　　我披着军大衣推门就要下车，霍毅在驾驶室没动。也没看我，“伞。”
　　“哦。”
　　我低着眼拿过那把雨伞，下车后撑开，让?兰香进来，“大哥，那我先回……”
　　“霍老师！！”
　　一记清脆脆的女声就打断了我的话，我很自然的看过去，第一眼，只在雨雪中看到了一把飞奔过来的红伞。
　　很艳丽，很刺目的颜色！
　　伞下。是个穿着白大褂的女人身段，高挑，腰盈，军裤下，露出一双尖头的女士高跟皮鞋，踏着雨雪，跑出‘咯咯’的悦耳响音儿。
　　“霍老师！”
　　跑近！
　　她站在副驾驶的车门外就收起了伞，手里，还捏着一厚厚的笔记本，对着半开的车窗。“我的报告昨晚赶出来了，一直等您来着，您给看看行不行？”
　　说话间，她又扭脸看到了我，“呀。这是，师母吧！”
　　我喔了一声，扯着嘴角笑笑，“你好，金多瑜。”
　　“哎！你好，我是云莱，军医大的学生，现在和霍老师实习！”
　　她大方的笑，唇红齿白，白大褂里的军服没配衬衫。而是件高领的鹅?色羊绒衣，显得皮肤白嫩，脖颈修长。
　　气质中，有医生温婉，亦有女军人英姿。
　　大概是一路跑来的关系。皮肤透着着一丝说不清的粉嫩……
　　近距离的打量，我承认这是个美女，但，也就仅此而已。
　　我伸出手和她握了一下，有清香入鼻。“我知道，你快上车吧，霍毅正好也要回医院，淋湿了会感冒的。”
　　“嗯！”
　　她看我笑笑，“师母好年轻啊。回头，我上门去看你！”
　　“不用客气。”
　　我淡淡的应着，“你们先忙。”
　　云莱含笑点头，扭脸又看向车里，“霍老师，你是回医院吧，那我上车啦，你帮我看看报告，这个……”
　　霍毅僵着五官一直没应声，只是在我和云莱说话时微微侧脸看向了我，我没有看他，只是站在雨雪中目送着云莱上车，她扭头甩起的马尾有些迷眼，尤其，是别在脑后的那抹妃红——
　　蝴蝶发夹？
　　只是和霍毅送我的那枚样式不同，翅膀没那么多层，也不是镂空的，小蝴蝶形状，小小的，镶嵌在发丝中，别致耀眼。
　　“妹子……”
　　兰香一看到发夹就睁大了眼，手在下面不停的捏我胳膊，“你看到了吧……”
　　我没应声，看着驾驶室里霍毅接过了云莱递去的笔记本，垂眸，略有些严肃的开始翻页。
　　云莱却是坐在副驾驶冲着我笑，手挥着，“师母！快回去吧，别感冒了！”
　　师母？
　　舌尖不自在的顶了顶腮帮子，我扯出一抹笑撑着伞和?兰香转身进院！
　　走出十多米，回头，霍毅的车还停在大院门口，云莱正扭着身子冲着霍毅，头朝方向盘位置探着，貌似，正在和他研究那份所谓的报告。
　　“妹子！你看到发夹了吧，这大院谁不知道霍医生给你做过一个蝴蝶发夹，回头她就戴上一个，勾搭人的举动也太明显了。”
　　兰香撇着嘴，“还有那股味儿，腻乎呼的，她一跑近我就闻到了！啥玩意儿啊。”
　　“她手很软，很嫩。”
　　“什么？”
　　我移开眼，踩着湿湿的地面进楼，雨夹雪也不好，雪站不住，落地，就化了。


第123章 我怎么舍得不要你

　　“妹子，你说啥呢！”
　　兰香上来就握住我的手，：“这小手多嫩啊！软乎乎的，不比那云莱强多了！咱差哪，也就差个小粉色儿呗，我咋那么不乐意听她说话呢，霍老师……师母，叫谁呢，都把你叫老了！”
　　我低头轻轻的牵了牵嘴角，“我对云莱的印象不错，大大方方，很有气质。”
　　和大哥，很相配。
　　兰香惊悚，“妹子，你没事儿吧！你还对她印象不错！她就跟那一开始找你哭的夏雪菲一样样的。只不过路数不同！她……”
　　“小兰。”
　　我正了正神色打断她的话，“别说这些了，我不想听。”
　　“啥！？！”
　　兰香发懵的看我，眼珠子瞪得很大，憋着口气跟我回家。一进门就插上了腰！
　　“妹子！你哪不对啊！下雪的天哪！霍医生多有心！你不感动就算了！还纵容别的女人了撩扯他！你这么聪明一人儿怎么就在霍医生这犯糊涂啊！！”
　　我闷闷的，脱下军大衣就走到窗边，抱起胳膊，望着外面的洋洋洒洒，没应声。
　　“妹子！！”
　　兰香来劲，“你不感动啊，啊？霍医生来接咱你不感动？！”
　　“感动。”
　　哥们矫情！
　　酸！
　　谁对我好一点就感动的不行不行了！
　　“那不就得了！妹子，你俩在伞里头不是都亲嘴了么！心咋还这么大呢！”
　　“亲嘴？”
　　我看着小兰喷笑，“谁说的？”
　　“用谁说！我亲眼看的！”
　　兰香理所应当的样儿，“那伞都压低了。正好把你俩上身都包进去了，霍医生还抱着你，老紧了，不是亲嘴是……”
　　“没有。”
　　我缓了口气，“是我说了没良心话。惹得他不高兴了。”
　　“没良心？你说啥了？”
　　“情商低呗。”
　　我扯着嘴角，“我狼心狗肺。”
　　兰香理解不了我这态度，眯眼分析——
　　“我就说呢，霍医生这车咋开的那么快，脸色还吓人，我本来想告诉他，你脚伤了，让他给你处理处理，愣是没敢……”
　　幸好她没说，这算是啥啊！
　　“不说了，我真累了。”
　　我坐回沙发，头靠着，“小兰，让我缓缓。”
　　兰香无法理解的叹出口气，陪我坐着，没在发出声音。
　　秒针‘滴答’‘滴答’~的转着。
　　我眯着眼，脑子里，一遍遍的回放霍毅在伞下抱着我小小声说话的样子……
　　他真的，是做了他能做的一切。
　　哪怕在火儿，对我也是大气的隐忍。包容。
　　在他身上，我看到了一个男人应有的样子！
　　似狂野生长，肆意妄为，有强悍的体魄，亦有生根的思想。能拔刀出鞘，又坦荡惬意，洒脱不羁。
　　正如他所言，对我，他拿出了几乎全部的耐心，并且，不吝被我看到，不遮不掩，豪放磊落。
　　我很清楚，问题全部出在我的身上！
　　只要我退一步，或是，稍微服个软，那结果，就会截然不同，但这一步，我不能退。
　　也不敢。
　　越优秀的男人往往越强势，他身边的女人，必定要符合柔顺的特质，通俗来讲，就是占有欲吧。
　　我理解。但我做不到。
　　他越好，我越觉得自己配不上，我并不是个纯粹的女人啊。
　　怕。
　　很怕。
　　……
　　不知道怎么，就睡过去了。
　　在睁眼，是被疼醒的，头很昏，看不清东西，身上冷的厉害，但是脚疼，疼的要命。刺辣辣的！
　　“我脚……我脚……”
　　“马上就好，听话……”
　　好像是大哥的声音，我疼得哼哼，眼前全是白茫茫的光束，“别动我脚啊……疼啊……”
　　“很快，我很轻。”
　　大哥的声音很柔和，“擦完药很快就好了。”
　　我记忆有些紊乱，他不是应该生着我气呢吗？
　　迷迷糊糊的想问，说出的话却是断断续续，脚终于不疼了。眼睛一闭，又睡了过去——
　　审判厅。
　　肖鑫，人生中最黑暗的那天。
　　“大胜！！我爸呢！！”
　　大胜高举着，“你爸再来的路上出事儿了！！”
　　肖鑫疯了一般的冲向他，“给我！给我！！！”
　　一片混乱，肖鑫挺着青紫的唇发狂一样的抡着胳膊，大胜踩着椅背哭嚎着举着奔近，快接到时，却被执法人员打到地上，免提声响。“肖鑫……”
　　那一刻。
　　万籁静寂。
　　肖鑫被按在地上，胳膊伸着，够着，里面的男音却是沙哑而又无力，“肖鑫。好好改造……爸爸没事……没生你气……”
　　只一声。
　　就断了。
　　“啊！！！！”
　　他大声的叫，发了疯一样的要去捡过，“我爸怎么啦！我爸怎么啦！！”
　　抽搐——
　　没出息的开始抽搐，耳边只剩大胜崩溃的叫喊，：“药哪！你们把他的药放哪啦！！放他走！！人是我捅的！是我捅的啊！！”
　　……
　　“肖鑫，你朋友来看你了，十五分钟，情绪不要激动。”
　　“嗯。”
　　肖鑫被管教所的狱警带出来，大胜顶着张白苍苍的脸坐在他的对面，大臂外侧。围着?纱——
　　“肖鑫，医生说，肖叔叔这是术后并发症，内脏严重感染出血，就。没有抢救过来……”
　　“喔……”
　　肖鑫低着头，似乎很平静。
　　大胜擦了把泪，“丧事都做完了，我替你戴的孝，肖叔叔临咽气前。我还在旁边了，他让我告诉你，他不生你气，要你好好活着，有没有出息不重要。千万要好好的……”
　　肖鑫木木的站起，转身，“我知道了。”
　　“肖鑫！！”
　　大胜‘噗通’！一声跪倒地上，“是哥们对不起你！要不是我你就不会捅他！肖叔叔也不会出车祸！肖鑫！！哥们欠你一辈子！！”
　　“大胜，你没欠我……”
　　肖鑫背对着他幽幽的开口，“对或是错，都是我自己的选择。”
　　……
　　“肖鑫？”
　　我身体仍是忽冷忽热的，隐约的，看到一个男人从门口进来，他叫着我的名字，恍惚，他还是十年前的模样！
　　爸……
　　嗓子好干，我没叫出来，直看着他走到我身边坐下，一眸一笑，似全无变化，“还记得，我第一次带你出去玩吗。”
　　我点头，记得。
　　看枫叶……
　　你说的，秋越浓，叶越红！
　　在萧瑟的环境下，它热烈如火，朝气蓬勃。
　　你让我好好活，哪怕周遭冰凉，我也要活的红红火火……
　　我都记得。
　　爸，我都记得……
　　他定定的看我，笑着，没说话。
　　我用力的想睁大眼，想要仔细的看他，却见他起身，着急的抓住他的手臂，“别走……”
　　胳膊很软，没力！
　　我挣扎着爬起来，用力的抱住他！
　　终于，抱上了。
　　这么多年——
　　“我会听话，我错了，我再也不会做错事，我好好学习，我不在打架了，我考大学，求求你，活过来，不要离开我……爸，你别离开我……别不要我……”
　　“不哭，没事，不哭，我怎么舍得不要你，嗯？”
　　我用力的拥着他，这怀抱，和小时候真的一模一样，“那你答应我，不生我气了……”
　　“我不生你气，不生你气，你说什么我都答应。”


第124章 算你狠！

　　……
　　“妹子~”
　　我抓了抓脸，好像听到了黄兰香的声音。
　　“退烧了啊，妹子，妹子？”
　　是她！
　　我睁开眼，灯光还有些刺，伸手揉了揉眼，这才看清黄兰香是坐在我床边的，“小兰……”
　　嗓子很哑，“我怎么睡着了啊，现在几点了。”
　　“哎呦喂！真是烧糊涂了！”
　　黄兰香给我递过一杯水，“先喝水，霍医生说你醒了就得多喝水！”
　　我咕咚咕咚干了一杯，是渴了！
　　揉了揉太阳穴坐起来，蒙圈的，“小兰，谁烧糊涂了。”
　　“你啊！”
　　黄兰香心有余悸的样子，“三天啦，你烧了三天！”
　　“什么！三天！”
　　我惊讶了。：“那今天星期几了，不会厂子放假了吧，咱还得去城南呢！！”
　　“妹子诶，你长点心吧！”
　　黄兰香苦着脸帮我整理了下被子，“都病了你还合计你找工作的事儿啊，那天没给我吓死。倚着沙发睡的脸通红通红的，怎么扒拉都不醒！幸好霍医生离得近……这要是出事儿了怎么办！烧出毛病了呢！”
　　发烧……
　　我脑袋才算是转了转，“我发烧了啊。”
　　“啊！！”
　　黄兰香要疯的样子，“你自己没感觉吗？”
　　我摇头，“没……啊，有！忽冷忽热的，好像，还梦到我爸了！”
　　记着的！
　　肖刚进屋了，这么多年，我真的很少梦到他！
　　“妹子啊，你梦没梦到你爸我不知道，可是真把霍医生给折腾够呛啊！”
　　黄兰香拧着眉。“你这哭的啊，没把霍医生心疼死！”
　　“哭……哭？”
　　我咝了口凉气，好像，是哭了！
　　妈妈诶！
　　我心抽抽的，“小兰，我怎么折腾他了……”
　　“还说呢！”
　　黄兰香自己先脸就红了。“就昨晚，我陪着霍医生照顾你，他进来要喂你吃药，你醒了，就抓住他胳膊不让他走，然后就哭了，嘴里含含糊糊的说什么你错了，别不要你啊，霍医生那真是……”
　　我这听的浑身发麻，“真是怎么了？”
　　“要化了！”
　　黄兰香说的激动还抱了我一下，“就这样，就这样抱着你，说你以后说什么他都答应，那眼神就跟我爹哄我侄子的时候一模一样！”
　　啥？
　　我挑眉，“感情，我成霍毅他孙子啦。”
　　“你正经点！”
　　黄兰香横眼，“我就没见过一男的那样，那小心的哦，哄得都恨不得把心掏出来给你玩，你还闹，说药苦，再也不想吃，那就加糖，反复的加。咋喂的你知道不！”
　　我眼珠子转了转，本能的捂住嘴，“不会是……”
　　黄兰香憋气，“嗯！我看的脸红心跳的……”
　　靠！
　　我用力的抓了抓头发！
　　甭活了！
　　哥们以前最能吃药的，吃了二十九年啊！
　　这是发烧吗，还是发cun……
　　“我要是发烧了。不应该给我送医院吗？”
　　憋了好一会儿，我看着黄兰香继续问，“怎么还在家啊。”
　　“霍医生说医院环境不好，不到万不得已，不送你去。”
　　我哦了一声没在多问，掀开被子就想下地，啥也不用说了，脸丢到太平洋了！
　　哥们记得神搂那茬儿，这是把霍毅当我爹了！
　　“哎……”
　　看到脚！
　　我又懵了一下，脚后跟整个都贴着胶布，“这是……”
　　“你发烧那天下午霍医生就回来给你包的，你还疼的直叫唤呢，我在……”
　　“得！”
　　我抬手，“别说了！”
　　丢人！
　　看了一眼窗外，很黑，“几点了，霍毅呢？”
　　“八点多了，霍医生刚接到电话出任务去了，所以我在这照顾你。”
　　我嗯了一声，这叫什么事儿！
　　稀里糊涂的还发上烧了。
　　先去上了趟厕所，好在，除了腿发点软以外身上没什么难受的了。
　　看了眼日历牌，周四了，还行。明个还能出门！
　　黄兰香一直陪我到半夜，就是描述啊，恨不得把我生病这个过程细致到头发丝儿。
　　主要就是强调霍毅多照顾我，我多能胡闹！
　　我闷闷儿听啊，头还有点沉，梦里的东西不愿想。
　　现实的东西，更不敢想。
　　……
　　再睡去，终于无梦，隐约醒来，额头痒痒的。
　　睁眼——
　　魂儿差点没吓飞了！！
　　“咝~！！”
　　对着距离只有寸厘的眸眼，没敢动！
　　霍毅弯着身子，额头抵着我的额头。眼底的血丝很红，鲜厉冶冽的勾勒在深眸处。
　　“嗯，不烧了。”
　　他像是在自说自话，大方的直起身子看我，身上的消毒水味儿还散着阵阵清寒，“还有没有哪里不舒服的？”
　　我傻乎乎的摇头，颤颤的，没答话。
　　霍毅颔首，解开军服的风纪扣转身，“没事的话就起来吃东西，我带早饭回来了。”
　　“哦。”
　　我应了声，眼见着他走到门口就叫了声。“大哥！”
　　霍毅站住，没回头，我张了张嘴，“谢谢你照顾我！”
　　“果然，还是生病时的金多瑜，比较招人喜欢。”
　　我晃神，直看着他走了出去，阖下眼，嘁的笑了一声，是啊，真实的肖鑫就是狼心狗肺的！
　　起床！
　　收拾完毕对着镜子里的自己扯着嘴角笑，大病初愈。也算是神清气爽！
　　霍毅已经坐到餐桌旁吃饭，早餐有粥有馒头，应该是他从食堂带回来的。
　　我也没多问，坐下后就开始吃，好一阵子，还是他先开的口。“今天还要去找工作？”
　　我嗯了一声，没抬眼。
　　霍毅轻笑，眸眼冰凉，“够刻苦。”
　　我佯装听不出好赖，傻笑一声还是继续吃，喝了一碗粥，我抬眼看向他，“大哥，你昨晚忙一宿吧，今天在家就好好……”
　　“我还要去医院，金多瑜，场面话少说些。”
　　霍毅锐着眼看我。：“听多了，又假，又烦。”
　　我呵呵着，“也是哈~那我不说了，你照顾好自己，我吃好了……”
　　放下碗筷。我转身就回到卧室，换了一身衣服死活找不着鞋了！
　　低头朝着床底看，恨不得拱进去，：“鞋呢？”
　　找了大半天，我云里雾里的又去客厅，霍毅还坐在餐桌旁。手上，已经多了份报纸，我没多注意他，只顾着找鞋，鞋架，柜子里。最后神经病一样的还去了厨房！
　　“大哥，你看到我鞋了没。”
　　“看到了。”
　　我扒着厨房的门框探头看他，“在哪了？”
　　“扔了。”
　　“什么！”
　　霍毅眼睛都没抬的看着报纸，重复，“扔了。”
　　“你给我扔哪啦！”
　　哥们无语了！
　　愤愤的走到他身旁，“我才穿多久啊！也没坏，你怎么……”
　　“不扔等着做手术？”
　　霍毅挑着眼犀利的杀向我，“真菌感染，皮肤溃烂严重就需要切除，金多瑜，我发现你娇气的一直不是地方。”
　　“不用你管！！”
　　我呵了一嗓子，扯着他的胳膊，“你扔哪了！”
　　霍毅不动，优哉游哉的看向报纸，“外面。”
　　“外面？！”
　　我差点吐血，“外面哪啊！你敢不敢说的在笼统点，你怎么不说扔地球表面了！
　　真不知道这大神什么心理，我这都要气炸了！
　　他看着报纸反而勾起唇角，也不回话！
　　惬意的啊，根本看不出忙了一夜！
　　“不行！那你得赔我一双！”
　　我来劲了，“你得给我买一双！新的！一模一样的！！”
　　“金多瑜。”
　　霍毅慢悠悠的掀起眼，这个兴味儿，“我不会送你鞋。”
　　“嗨！”
　　我跺了下脚，“你给我鞋扔了还不赔我！！”
　　玩臭无赖是吧！！
　　他也不答话，示意我再看鞋架那里，“魏大明倒是给送了双鞋过来，今天，你就只能穿它。”
　　魏大明？
　　我疑惑的回到鞋架那里，蹲下看到那大列巴就无语了，“谁要穿这个啊！我要我……”
　　“这不是选择题。”
　　霍毅放下报纸，手插在兜里走到我身前，慵懒自在，“想出门，你就只能穿它，先前的那种布鞋，敢带回来，我还是要扔。”
　　我蹲在那各种郁闷的拨弄着那双大黑鞋，跟俩大胖头鱼似得，嗓子眼里挤着声音，“烦人……”
　　有细微的笑音轻响，我懊恼的抬眼，这疯子居然看上我热闹了！
　　霍毅就这么居高临下的看着我，手还在裤兜里，看的那叫一个兴致勃勃，笑意在眸底轻缀，星星点点，似锦锦繁花。
　　“你气啊，气起来样子比较真实，老子爱看。”
　　看看看，还火上浇油！
　　“算你狠！！”
　　我拎起那俩大黑面包恶狠狠的扔下三个字就回屋了，笑！笑！！什么点！！


第125章 我的好大哥！

　　……
　　“妹子，你刚好就出来折腾啊。”
　　公车上，?兰香还在我耳旁唠叨，”在家休息一天多好啊。”
　　“明天周六，工厂放假，工作早点找完我还有自己的事儿要忙活呢。”
　　我应着，低头还一直在看着自己的鞋，这个闹心！
　　舒服是舒服，就是又圆又鼓，怎么看怎么别扭，太难看！
　　别说我爱捯饬金多瑜，哥们自己，那一向都收拾的水光溜滑的！
　　我心里明白，那布鞋磨脚，大哥也是为我好，但是……
　　咱有臭美属性啊！
　　出门前霍毅还把军大衣给我扔来了，他的，特大号。必须穿！
　　我怂啊，就穿上了，这一身，去长白山过冬都足够用！
　　得亏是军大衣，要?色的都容易被误认成熊瞎子！
　　好在，貌似除了我自己。就连?兰香都没觉得我穿的有什么不妥，看到时还挺高兴的呢，说我可算是不耍单儿了！
　　咳！
　　“到了妹子。”
　　下车。
　　我调节了下精神，雨雪一过，天就降温了，路旁都是薄霜，天蓝的没有一丝云，清寒舒爽！
　　哥们哈了口白气，“走！”
　　拉着?兰香的手，先去了距离车站最近的五金厂，和先前的路子一样，在门卫那打电话。先叫出我认识的熟人，下一步，就是进厂。
　　“妹子，今天别走太久，你脚刚好点，咱们慢慢来。”
　　等熟人的时候?兰香小声的提醒我。结果，像是已经能预见到了！
　　我点头，没多言语。
　　希望多大，失望就多大，找了这么久工作，已经不像是要证明什么了，反而有点像，一种习惯，得找，就想找到。
　　别劲！
　　“小唐！！”
　　看到跑出来的熟人我就挥起胳膊，打招呼，寒暄，进厂，劳资科。
　　一套下来！
　　我已经轻车熟路了。
　　五金厂的劳资科长年纪偏大，姓文，五十岁左右，介绍完之后我就率先开口说了自己户口的事儿，减少时间，提高效率！
　　不用我，哥们好再去下一家。
　　“小金，你的意思是……”
　　文科长看起来比较斯文，语气委婉，“户口还没落过来是吗？”
　　“对。”
　　我老实的回道，身旁的?兰香已经做出起身撤退的姿势了。
　　“文化程度高中。但是，没学历证明，对吗？”
　　我还是点头，“没有，自学的。”
　　“自学。”
　　文科长重复着，手上的钢笔轻轻的敲着桌面。像是想着什么，“小金，你那户口，多久能落过来。”
　　“还需要半年左右。”
　　我中规中矩，有点没太明白他意思，有戏？
　　文科长思忖了几秒拉开了抽屉，从里面拿出一份‘厂内职工守则’朝我身前推了推，“念一遍吧。”
　　“啊？”
　　头一回遇见这套路的！
　　没做多想，我接过那份职工守则就张嘴就来，“北宁市第四五金厂员工行为规范守则，第一条，不迟到，不早退，一切以厂内利益……”
　　读完——
　　文科长又示意?兰香再来一遍，小兰发懵的看我一眼，还是接过，念得虽然磕巴，但大部分字都认识，算是缕下来了。
　　“可以，嗯……”
　　文科长听我俩读完就收好那份守则，随即又从抽屉里拿出两张白色的表格放到我和小兰眼前，“填一下吧。”
　　“这……”
　　我愣了。
　　‘入！职！表！格！’
　　“文科长，您这是……”
　　文科长笑着看我，“后勤部。食堂管理文员，临时工，工作地点就在后勤部的办公室，主要负责厂内职工饭票办理以及发放，你觉得，可以胜任吗。”
　　可以！
　　太可以了！
　　喜从天降噻！
　　我不敢相信，“文科长，这工作需要……”
　　需要人特意去做吗？
　　就管理个食堂饭票？！
　　还是坐办公室的！
　　文科长轻笑了一声，看了我身后的小唐一眼，“是这样，你是小唐的朋友，她说呢。你是个人才，我们厂，非常重视人才，既然你嫁到北宁，那你就属于北宁人了，一年内，只要户口落过来，我们可以考虑给你转正。”
　　哎呦！
　　感激涕零啊！
　　我摸了摸自己的额头，又发烧了，血都热了！
　　真真应了那句话，要想生活过的去，身上就得带点绿啊！
　　军大衣穿对了！
　　“文科长。我这个朋友呢，?兰香，她的工作和我一样吗？”
　　小兰的眼睛也亮了，很期待的看着文科长，“科长，我干啥都行，不挑！”
　　文科长笑的依旧斯文，看向?兰香，“是这样，你的文化程度低于小金，刚才读的也不是很流畅……”
　　小兰有些紧张，抿唇刚要开口。文科长语气却是一顿，“这样吧，你去食堂帮忙扫个地，当个杂工，可以吗？”
　　“行！！”
　　兰香立马点头，“我扫地行！有个活干就行！！”
　　我心里暗叹。也是，能找到工作就不错了，还要啥自行车啊。
　　“那就成了，你们填表吧，周一，就可以来上班了。”
　　我接过文科长的钢笔，和小兰交流了下喜悦的眼神，各种激动的就填了起来！
　　写完，文科长把表拿过去看了看，“可以，剩下的工装，饭票。等周一来在去行政办理。”
　　“嗯！！”
　　我重重的点头，不停的和文科长道谢，惊喜来的太突然，嘴皮子都不利索了！
　　文科长看我这德性见怪不怪的，“行了，没事就回去吧。准备准备，周一来报道，不要迟到了。”
　　“保证不会迟到！！”
　　我笑着应着，回头和?兰香小唐一起出门，“科长，您忙着！”
　　下楼时?兰香还不敢相信。“妹子，我咋像做梦似得呢，这真找到了啊，我还能在城里找到工作？”
　　“找到啦，要谢谢小唐！”
　　我楼了搂小唐的肩膀，“开资请你吃饭！！”
　　兰香一听我说完也忙不迭的和小唐道谢。“是！得请小唐吃饭！”
　　小唐轻笑摇头，“不用客气，我就说你是人才吗！就是我都不知道，我们厂原来还有食堂管理饭票这职位，可能是新增的，你运气好，赶上了！”
　　我嘿嘿的笑，“托你的福！对啦，周一我用带什么吗！”
　　“我们厂要求蛮多，得自带饭盒，哦，那时候我还带户口本了呢，去行政科报道要用，人家要看一眼的！”
　　我脚步一停，“那我用不用带结婚证啊。”
　　小唐拧了拧眉，“这我不清楚啊，要不……”
　　“保险起见，我在去问问科长！！”
　　我抬脚就朝楼上跑，“小兰，你和小唐在这等我！问完我就回来！”
　　“好！问清楚点啊！”
　　我急急忙忙的跑到劳资科门口，抬手，刚要敲门，传出的男声就让我动作一停——
　　“老文，给那小金同志安排好了！？”
　　我微微侧耳，皱眉……
　　“放心吧处长，加的缺，保证风吹不着，雨晒不着的，就是，这小金到底什么来头的，您犯得着这么紧张吗！”
　　“来头！她来头可大了！”
　　‘处长’的嗓门控制不住的拔高，“今天早上，北宁市南城所有的工厂人事科，都接到霍老首长公子的电话，若是有两名女同志来找工作，只要其中一个叫金多瑜，那就必须给安排，明白没！”
　　我垂下眼！
　　明白了。
　　门内的文科长音颤了，“处长，是军区总参谋长霍首长的公子？”
　　“你以为！霍首长独子，亲自打的电话，要求这事儿一定要保密，自然，千万不能露出破绽，幸好我接到电话就给你们开会了，你录用小金的时候，没太简单吧！”
　　“放心吧处长，我完全按照您的要求来的，特意，让读的一段规章制度增加点难度，不过，我就不明白，这既然是霍首长的儿媳，为什么出来找临时工啊，还保密，直接安排不就好了嘛！”
　　“这我哪知道，反正人来咱厂了，千万要做好保密工作，不能让她知道，更不能累着，这要是伺候不明白，咱们厂付不起那责任啊。”
　　“是是是，您放心，下个月的优秀职工就是她的！”
　　“别，大下个月的，谨慎点，自然你明白吗，要自然……千万别让她看出来了……”
　　我低着头摸着额角，走了！
　　控制不住的想笑。
　　大哥啊。
　　我的好大哥！
　　这是给我递了个多高的台阶啊！
　　为cicisisi水晶鞋加更，么么哒~~


第126章 是叫金多瑜吧

　　下楼。
　　嘴里呼出口长气，满是感触，这说明……
　　他愿意退一步了，不仅仅是一步，或许，两步，三步，无底线？
　　他让我！
　　不是吗？
　　霍毅，又让我刮目相看一层，度量，不是一般的大。
　　纯爷们啊！
　　纯！
　　“妹子！问好了？”
　　我看着?兰香和小唐笑笑，“没。我就去上了趟厕所，结婚证带着吧，要看就看，不要看。那东西在包里也不占地方。”
　　“嗯，那咱走吧！”
　　兰香揽住我的胳膊，“妹子，咱开资后一定要请小唐吃饭！”
　　我点头，“嗯，必须的！”
　　离开厂区院门，冲着小唐的告别，抬眼。我看着湛蓝蓝的天，微微眯眼，城南所有的工厂……
　　他这是为我操了多少的心啊。
　　面子，他给了。
　　情绪。他照顾。
　　肖鑫，你真是烧了高香了！！
　　“妹子，你怎么了？”
　　我笑笑，深吸了口气，：“没有，就是高兴！”
　　大哥，我会一直当不知道。
　　但，真的谢谢你！
　　想见他！
　　“走，小兰，回家！！”
　　想法一出，我扯着?兰香的手就说笑着朝公交车站跑！
　　没等跑出十米，一辆自行车忽然在身前一横，车闸声尖利刺耳，堵我的意味明显！！
　　“站住！！”
　　“妹子，这谁啊。”
　　兰香怔怔的，我顿着脚步。也费解，眼前的男人二十出头，并不认识！
　　刚要问，他脚一撑地就朝我身后喊。“三哥！是她俩不！其中一个盘正，马尾辫，军大衣里面就是运动服！”
　　“那就对啦！！”
　　我发懵的回头，又看到五六个小年轻摇晃的骑着自行车过来，几十秒的功夫，就把我和小兰围上了！
　　打着车铃，一个个都是地痞的派头！
　　领头那个就是叫三哥的，头发很长，穿的很紧的喇叭裤，看我的眼神盛满愤恨，“是叫金多瑜吧！”
　　“谁？”
　　我张嘴就回，“不认识！”
　　来者不善！
　　“说谎！！”
　　叫三哥的男人提了一嗓子，“装什么装！”
　　车子朝旁边人一撇，他提了提裤腰就奔我来了！
　　讲真，他那喇叭裤真是紧绷到让哥们无语，关键他可能还觉得自己挺帅的！
　　“耍花样是吧。在城北烫完人当没事儿啊，我就知道，你肯定还得找工作，不敢去城北了跑城南来了，蹲你三天了，还真让我逮到了！”
　　烫完人？
　　我心里一呵！
　　原来是那老流氓的人！
　　够寸的！
　　“我听不懂你说什么！”
　　我回了一嘴就要走，前面挡我的自行车又开始打铃，“三哥！肯定是她！你小叔不是说了吗。穿蓝色运动服的，她军大衣里就是运动服！最关键的，是水灵！狐狸精！！”
　　哥们听这话怎么感觉怪怪的……
　　夸我呢吧！
　　“废话！！”
　　三哥吼了一嗓子，一把就扯过我胳膊就要走，“去胡同！今儿就得花了你！”
　　花？
　　毁容啊！！
　　“松开！”
　　我真有点毛了，关键胳膊被他扯着也疼，“有话咱好好说！”
　　厂郊人本来就少，这要是去胡同了还有好！
　　“放开我妹子！！”
　　我真的没想到。旁边的?兰香居然吭哧一口就咬到了这三哥的手腕上，感动的我差点热泪盈眶！
　　三哥疼的一个皱眉，推开?兰香就大叫一声，“臭娘们！给我打！！！”
　　自行车上的青年纷纷下车，围着我和?兰香就松起了筋骨，“三哥，见血不？”
　　“见！！”
　　三哥红着眼，：“给我往死的打！！”
　　我急了。一边拽自己胳膊一边朝着?兰香喊，“小兰！三个数！！”
　　“我不走！！”
　　兰香被推得摔倒在地，爬起来嘴里嗷嗷叫又冲了过来，“我和他们拼啦！！”
　　‘轰轰~~轰轰~~！！’
　　剑拔弩张之时。飞机轰炸的声音却由远及近——
　　震耳欲聋！
　　三哥的人忽然惊叫，“是，是非哥！！”
　　转眼，一辆三边摩托冲进了三哥的小包围圈里！
　　人群顿散，车上的男人仍是夹克拉风蛤蟆镜，嘴里还叼着半截烟儿，冲进来后还擦倒了一辆自行车，完全不在乎会不会撞到人。开的手法特炫，身体微抬，重心放高，开到我们身前还甩了个尾！
　　摩托漂移！！
　　尾气味儿是四处弥漫！
　　‘轰~~’
　　停稳！
　　车手这才慢悠悠的摘下眼镜。笑意盎然的看着我，依旧是那副没心没肺的死德性，“小鱼儿！终于见到啦！”
　　庄少非？
　　我胳膊还被三哥扯着，有些惊讶的看他。“你怎么会……”
　　猛地想到，对了！
　　他在城南二钢厂上班，就在里面！
　　嘿！
　　这运气！
　　“非哥？”
　　旁边这要让我见血的三哥对着庄少非率先开口，语气。还透着丝小心和敬畏，“你认识这丫头？”
　　“废话！”
　　庄少非嘴里的烟一吐，脸冷了冷，下车直接摘下皮手套，指我，“这我金小爷，是你能动的？松开！”
　　音儿落。
　　三哥手触电似得在我胳膊上弹开了！
　　我咧了下嘴，得亏今儿军大衣穿的厚，耐疼！
　　“鱼儿，没事儿吧！”
　　我晃了下手示意没事儿，看在他帮我的面上起外号就起外号吧！
　　“非哥，这事儿……”
　　“什么事儿啊！”
　　庄少非握着皮手套抽了抽三哥的脸，有点狠，‘啪啪’响！
　　“许老三，你看你这点出息，以前就带这几个货混，现在还这熊样呢，欺负人欺负到女人头上了，你不给你爸丢人哪！”
　　三哥现在倒老实了，根本看不出他刚才和我叫嚣那样了！
　　不光他，周围那几个也蔫巴上了，像是都认识庄少非，不敢吱声。
　　“非哥，这事儿我不是为自己，是这丫头，他把我小叔烫了！”
　　“你小叔？”
　　庄少非皱了皱眉，“就是你们厂办的老许啊。”
　　许老三点头，眼里还多了丝委屈，“这丫头把我小叔老贰给烫了，现在还在医院里，要……”
　　“噗！哈哈哈！”
　　庄少非突然喷笑，“烫的哪？！”
　　许老三垂着眼嘟囔了一遍，庄少非听完是笑的直跳啊，抽风一样，“靠！我曹！”
　　手一指我，“她烫的？金小爷烫的？”
　　“嗯。”
　　许老三一点头庄少非就奔我来了，：“金爷！你没吃亏吧！”
　　我半垂着眼，想起这事儿还恶心！
　　“没有，那个姓许的想我占我便宜，我就把茶水倒过去了！！”
　　“行啊！！”
　　庄少非像是捡了个千年大笑话，边笑边叫我爷！
　　旁边这些小青年愣是没人敢说个不是，都看着他笑，等这神经病笑完了才走到许老三面前，手朝着他肩膀一扶，“哎！那吟棍的祸根还在呢？够坚强的，三年前不就差点让人剁了吗！”
　　“非哥……”
　　许老三闷闷的，“我小叔这回被烫的特严重，医生说得植皮十几次。”
　　“放屁！”
　　我急了，“植皮十几次？统共他那就一层皮吧！再说，那茶水都放一会儿了！撑死烫点泡出来，用的着植皮吗！！”
　　再者——
　　那地方怎么植皮？！
　　为胖胖儿amy的水晶鞋加更~~么么哒


第127章 了解

　　“噗！！”
　　我一骂完，庄少非又不行了！
　　捂着自己肚子乐啊，这边还得让许老三扶着点，不然就要倒地了！
　　“我撒谎天打雷劈！”
　　许老三各种被压制的无奈，，“医生都说了！得反复植皮，什么时候好都不知道，你烫这一下子，几乎要了我小叔的命！现在搁医院还疼的死去活来的！妈妈叫唤！！”
　　滚犊子吧！
　　“我烫的我不知道，擦点药就能好的玩意儿！！”
　　“行啦！”
　　庄少非笑够了，自己点了根儿烟，吐出口烟雾后下巴微微朝我一侧，似笑非笑的看向许老三，“知道她是谁不？”
　　许老三摇头，“不就一农村来的丫头么。”
　　“呵！”
　　庄少非嗤笑一声。眼底意味深长，“要不说你没出息呢，老三，我这么告诉你，你没惹到她。你小叔啊，只不过是被人折磨十几次，你今儿要是动她了，你小叔啊，那根儿就彻底保不住了！”
　　我懵……
　　许老三也是不解，“非哥，什么意思啊。”
　　庄少非深吸了口烟，眼睛微微眯着，“看在咱认识七八年的份儿上，我给你小叔出个主意。马上，写份深刻的检讨，交给他的主治大夫，那大夫啊，自然会把检讨交给想要的人。如此啊，你小叔还能少遭点罪，否则的话，你小叔命根必废，你啊，兴许哪天怎么死的都不知道。”
　　“非哥，我没明白……”
　　许老三还是迷糊，“她到底是谁？”
　　“你这是什么脑袋啊！”
　　庄少非捏住他的下巴，摆弄娃娃似得左右掰了掰，“我他妈说的不明白吗，想知道，去找你小叔的主治大夫，你得拜对神明白吗……现在，马上给我滚！”
　　许老三不敢微词，待庄少非松开手就去扶自行车，带着那几个小弟溜溜的就走了！
　　头都不敢回！
　　一点脾气没有！
　　我看着他们的背影还在想着庄少非的话——
　　没等转脸，就听庄少非低笑了一声，“想不到啊，霍毅也够阴的，不过也是。那老吟棍不是一回两回了，得教训教训。”
　　我皱了皱眉，回头看向黄兰香，“小兰，我烫许主任这事儿你和霍毅讲过？”
　　“没啊。”
　　黄兰香摇头。懵瞪的，“你不说保密么。”
　　我咬了咬内唇，大哥那天来接我，知道倒也正常，只是，我看向庄少非，“你怎么确定那植皮十几次是霍毅在背后……”
　　庄少非洒脱脱的笑着，“一目了然嘛，像你说的，那地儿怎么植皮？分明就是折磨他！江湖路子，霍毅玩的还真狠，唉，我这也算是间接的见识到了啊！活阎罗名不虚传嘛！怎么，他没给你说过？”
　　“没。”
　　大哥那性格，我还真不是特了解。
　　在我这，他不一样……
　　在外面，又——
　　算了！
　　我挥了下手，“这事儿不提了，庄少非，谢谢你了啊！”
　　“跟我还客气！”
　　庄少非大刺刺的。“我就不明白了，你怎么能跟那老流氓打上照面啊！”
　　“找工作呗。”
　　“找工作？！”
　　庄少非笑了一声，“你要找工作跟哥们说啊，犯得着去城北的机械厂吗，那什么破厂啊，效益一年比一年次的，来我这，我给你安排个……”
　　“我今天找到了！”
　　我打断他的话，“还是谢你了！我这边还有事儿，回头见吧！”
　　想看大哥！
　　特想！
　　“别介啊！”
　　庄少非叫住我。“上个礼拜我还特意去我家温少爷那等你来着，结果你还没去，哎！我家温少爷因为你没去那小样可跟失恋一样，情绪那个差啊……”
　　“滚！！”
　　我无语！
　　没完了是吧！
　　一小孩儿懂个屁恋不恋的！
　　“哈哈！”
　　庄少非拍了拍皮手套，“要不说那老流氓能送你手了呢！我金爷就是与众不同，我是有正经事儿要跟你讲，你要的蛤蟆镜周日到，要不要！”
　　“要！”
　　必须要啊。
　　哥们最近就等这蛤蟆镜赚一笔了！
　　“不过，周日我得去给温远补课，周一……”
　　我摇摇头。“周一也不行，我要上班了。”
　　“到底哪天，给个话！”
　　“周一我下班的！”
　　我提了提气，“六点左右，我尽量提前，去哪取货！”
　　庄少非回身就从摩托车里摸出纸笔，写出一个地址递给我，“城南远郊北河弯开发大道8号仓库，一般我下午三四点就过去了，你想找我就去那。货，我提回来也先给你放仓库里。”
　　成！
　　我收好纸条，有个厂长的爹就是好，能提前下班啊！
　　“鱼儿，那霍柔的事儿……”
　　我沉了口气。“我拿货办事儿，货一到手，哥们立马给你出主意！没二话！”
　　“痛快！”
　　庄少非笑着还打量我，“不是我说啊，今儿穿的够返璞归真的，这也不是我金爷飒气的风格啊！哎呦这鞋，够朴素的啊。”
　　“管得着吗！”
　　我白了他一眼，“我就得意这鞋，小天鹅！”
　　一立！
　　脚尖儿杵地，我下巴扬着看他。“瞧见没！你那军靴行吗！”
　　庄少非笑着点头，略有几分忌讳的扫了黄兰香一眼，手指朝我一勾，“鱼儿，说两句悄悄话呗。”
　　“说啥。”
　　我纳闷儿凑过头。就听他声音轻轻响在耳边，“你和那霍毅什么情况啊，你们是假结婚吧，要不然他怎么能忍……咳咳咳！哈哈哈！”
　　“说啊。”
　　我咬牙握拳，举在他眼前。冷脸，“沙包大的拳头，在等着你。”
　　庄少非笑着挥了下手，“算了！我怕你烫我！我金爷什么脾气？上车啊，我送你们回去！”
　　“不用了！”
　　我扯住小兰的手。“我们坐公车走了！你忙你的去！”
　　“好！别忘了周一啊！”
　　庄少非也没多让，跨上摩托车手套一戴，牛闪闪的给我一小眼神，“哥们等你！不见不散！”
　　墨镜一架！
　　‘轰~！’的留下一缕尾气朝着二钢厂的方向开远了。
　　“妹子，他是谁啊。”
　　庄少非影儿都不见了，黄兰香才小声的问我，“你朋友？”
　　“不是，是霍柔的相亲对象。”
　　我答着，和她走到车站，脑子里，还在想着霍毅……
　　“霍柔？”
　　黄兰香兀自念叨，“长得到挺精神的，就是我怎么瞅着……他像对你有意思啊。”
　　“他是有求于我！”
　　我笑笑，“霍柔不搭理他，不是说货了么，那就是我帮他追霍柔的条件，到时候你陪我去取，蛤蟆镜！”
　　“啊！那眼镜我知道，挺贵的！”
　　黄兰香好信儿，“白给你啊！”
　　车到了。
　　“哪能白给啊！底价！”
　　我笑着上去，“眼镜越贵，说明我柔越不好追！”
　　对了，去医院还能看到我女神！
　　她好像上礼拜就调回来了！
　　真好！
　　黄兰香被我传染，话题总蹦来跳去，我有一搭没一搭的回着，被许老三堵了一茬儿，回到西城都是下午了！
　　走到西城医院的大门口我脚步一停，紧了紧大衣，转脸看向黄兰香，“兰，你先回去，我要去找霍毅！”
　　想说好些话。
　　黄兰香抿着嘴笑，“你是得去找霍医生，总不长心！我走啦！”
　　心啊……
　　我笑的有些小羞涩，目送着黄兰香走远，咋了咋胳膊，有啥的！
　　蹦跳着就进了医院，上楼，看到熟脸就大方的打声招呼，一路寒暄着就到了霍毅办公室门口！
　　我深吸了口气，不紧张，不紧张！
　　抬手，门却在眼前推开，有些发怔，没看清脸，?子，已然闻到了香气——
　　“云……”
　　“嘘~”
　　我刚要开口，云莱就把食指凑到唇边，回身看了一下门里，我探头要瞅，云莱直接给了我一个眼神，小心的把门合上，无声的对我做了个口型，‘他刚睡着。’
　　为小倔驴sapphire的南瓜车加更1~小叙今天除了吃顿年夜饭剩下时间真是在狂码字，希望大家看的开心！新年都快快乐乐的，文没办法保证一直甜，但小叙尽量噻~~月底了，求钻钻啦！~今日更完~


第128章 你求我？

　　“什么？”
　　我要进去，云莱却拉着我袖子朝一旁走了走，低声道，“师母，霍老师昨晚手术，今天上午又一直开会，刚眯一会儿，不要打扰他啊。”
　　“我去看看……”
　　“会吵醒他的。”
　　云莱有些叹气，“师母，霍老师这精神放松下来不容易，算我求你，让他多休息一会儿吧。”
　　那神态真是让我品出一种‘我好不容易给人哄睡着，你别不懂事去打扰啊’的感觉。
　　“你求我？”
　　这话我听着感觉可笑！
　　正了正神色，“云莱，你站在什么角度求我的？”
　　你谁啊！
　　对我说这些不觉得否本末倒置吗？！
　　云莱拂了下头发，眼睛却不看我，带着几分忧心忡忡，“师母。说实在的，看霍老师这样工作，我很心疼的，难道，你不心疼吗？”
　　我紧了紧眉，“云莱。霍毅，暂时还轮不到你心疼，明白吗。”
　　有些话，不知道怎么就出去了！
　　莫名气愤！
　　云莱扯了扯嘴角，像是被我说伤了，“师母，你别生我气，我这人，就是有一说一的……”
　　说话间，她这眼睛就薄雾蒙蒙上了，“我很欣赏霍老师，这段时间。他每天都不厌其烦的帮我辅导专业上的知识，各方面，都令我十分钦佩，对了，他眼光还很好呢！”
　　‘不厌其烦？’
　　我没什么表情的看她，“把话说清楚。”
　　云莱没看我。抬手摘下了头上的发夹，抿着唇轻笑，“我这人啊，总是做不好选择题，那天，我拿来四五个发夹让霍老师帮我挑一个，他一眼就看中这个了，说是……我戴这个好看，蝴蝶的，院里人都说，你好像也有一个，对吗？”
　　我没接茬儿，有劲没！
　　擦过她肩膀就朝着霍毅的办公室走！
　　“哎，师母……”
　　云莱对我的举动有些惊讶，跟上来就扯住我的大衣，“你轻点……”
　　我懒得理她，上手就拉开了霍毅办公室的门——
　　空空如也！
　　没看到霍毅，办公桌后的皮椅都是空的，内部格局，和总院一模一样！
　　视线一转，我看到了里侧关严的休息室房门，云莱还在我耳边小声的提醒，“嘘~”
　　食指翘着，粉色的指甲刺眼异常。
　　又来那套。做口型，‘小点声啊~’
　　我抬脚就去了霍毅的休息室，门把轻拧，反锁的！
　　有数了！
　　没在发出声音，退出来，却听着云莱悄咪咪的叹息声起。“师母，你真是一点点都不心疼霍老师啊……难怪他会和我说，跟你在一起，好累啊……”
　　没动。
　　定的几秒里，我直看着霍毅挂在休息室房门旁的白大褂——
　　“师母？”
　　云莱发着轻音儿叫我，我垂眼，还是退身出来，合上门，朝着楼下走了几步又扭脸看向她——
　　“云莱，我很了解大哥，有些话，他绝对不会说，他也没那么无聊，你这样无中生有，其实很掉档次，也毁了我对你的好印象。”
　　我顿了顿，微微笑笑，“如果你很欣赏，很喜欢一个人，那就去争取，不要做些无谓的举动，玩同类相杀，做搅屎棍，你越这样。越是给你自己的优秀打了折，low啊。”
　　云莱在我说这些的时候并没看我，脸微垂着，手指还在轻轻摆弄耳后的碎发，唇角撑着一抹笑意，似丢丢的不服气，又有几分漫不经心。
　　哥们也懒得在鸟她，之前的印象瞬间秒杀！
　　转身，直接下楼！
　　刚走到楼梯拐角，没成想，又看到了一个熟人……
　　马铁红。
　　她穿着护士服，看起来仍旧很肿。很烈火，绷的那衣服都要炸裂，腰部位置比以前还壮了一圈，应该是穿着那什么护腰。
　　秉持着礼貌，我也没太仔细的打量，只是扯了扯嘴角，“铁红，腰好了？”
　　革命感情还是在的，她可是让哥们喷过?血的！
　　马铁红表情却有几分复杂，眼神游离的不太看我，头半低着，点了下算是回应。“好多了。”
　　我也没心情说太多，闹腾，刚要走，就听她压声出口，“云莱就是奔霍医生来的。”
　　“嗯？”
　　我愣了，没成想她还能和我说这个。
　　马铁红还是没看我，低头闷闷的，声音低到只有我俩能听到，“霍医生以前从来不带实习生的，他和一般的军医不一样，他喜欢下连队，拉练驻训。任务繁重，这回，是院领导碍于云莱爸爸的关系硬塞给霍医生的，她和雪菲一样，都喜欢霍医生，前阵子。雪菲找过云莱毛病，还被批评了，我们谁都知道，云莱得罪不了。”
　　扔下最后一句话，她就要上楼，“反正，你多注意吧。”
　　我笑了一下，“铁红，谢谢啦。”
　　“不用，我以前也有不对。”
　　见她着急走，我又多问了一嘴，“霍柔在哪层。哪个科室你知道吧。”
　　“她今天休息。”
　　聊题外的，马铁红倒是能放松点了，只是仍不看我，像是要故意保持距离，生怕被谁看到她和我说话了一样。
　　怕谁？
　　小战士夏雪菲呗！
　　我哦了一声，“那她的排班表你有吗？”
　　“护士站就有。”
　　我道了声谢。目送马铁红上楼，嘴角笑的却有几分僵硬，我这骨汤算是没白送啊，小烈火还算是有心哪！
　　嘴里吐出口气，摇摇头，回去了！
　　女人哪！
　　多么的复杂！
　　手插在军大衣的兜里。我一路踢踹着路旁的石头子朝大院走着，以前，哥们也幻想过三妻四妾，最好争风吃醋，为我打的头破血流才好，为啥。有成就感哪！
　　当然，也仅仅就是yy而已。
　　一个病秧子穷屌丝，哪里有资格谈爱情啊，日常扯扯淡，过过干瘾就算了！
　　穿来后，我最膈应的也是这种事，这也是想要早点和霍毅离婚的原因之一。
　　哥们就不愿意惹一身臊，女人何苦为难女人呢，不阴不阳的，多掉价！
　　妈的，这个狗血啊！
　　“叔叔？”
　　闻声抬头。
　　我一看到大院门口背着书包正在等我的温远也愣住了，“你怎么来了！”
　　这小子穿身厚厚的蓝色运动服，手上拎着装足球的网兜，小脸看到我还有几分不爽，“你去哪了，我等了你好久！快冻死了！感冒了怎么办！”
　　“嘿！”
　　我笑了一声走到他身前，“这话得我问你吧，又逃学了，啊？！”
　　“没有！”
　　温远还是那债主样！
　　眉头紧紧着，“我们学校下午组织去香远山野炊，我不乐意去，没劲，正好没事儿，想来问问你，上礼拜怎么回事儿啊，再不来给我上课我可让我妈不给你开工钱啊！”
　　“呦呵！吓唬我啊！”
　　我轻打了他脑袋一下，“真当自己是地主老财啦！臭毛病的！”
　　温远低头撇嘴，“谁让不去给我上课的，我都退步了，我将来出不了国怎么办！”
　　我忍不住的笑，听他不是逃学心倒也放了！
　　“你出不出国跟我教你这初级英语不发生关系，样儿吧，走，去我家！你妈知道你来了吗！”
　　温远哼哼着跟我进院，脚还有一搭没一搭的踢着网兜里的足球，“她知道，我和老师请完假老师就给我妈单位去单位了，不信你再去给我妈打一个电话问问……”
　　“那还行。”
　　领着温远直接回了我家，一进门温远就好奇的四处打量，我边给他倒水边提醒：“哪个屋都可以随便参观，随便碰，唯独那书房，瞅一眼就行，东西别动啊，霍医生脾气可不好，最烦别人碰他东西，你心里有数哈~”


第129章 我等着！

　　温远发了记不屑的轻音也没回话，探头看了看我的卧室，又去洗手间打量了一眼，很嫌弃的样子，“连个门都没有……”
　　我笑着摇头，水递给他，“喝水。”
　　别提门了，那门纯被魏大明吃了！
　　催丢了！
　　“叔叔，你家不好。”
　　温远接过水杯小大人似得朝沙发一坐，“我妈说，我家这几个月就买电视，电视你知道吧，十四寸的，彩色的！我大爷到时候从香港给发回来，你要是想……”
　　“得得得！”
　　我抬手打断他的话，“我一听你大爷脑仁子都疼，电视那东西我不得意！”
　　一老爷们谁没事儿抱着电视看！
　　再说，这年月才几个台啊！
　　啥电视剧我都知道。哥们忙着呢！
　　温远被我撅完就悻悻的，又看了一圈客厅，“这才俩屋，我家三个卧室呢！”
　　“噗！”
　　我脱下军大衣坐到他旁边，这小子被温姐养的就是一小地主！
　　“温远，叔叔给你普及一下啊。你家那是大三居，三间卧室，一主卧，一次卧，一书房，正经居民楼格局，这种的，是宿舍公寓楼模式，与传统住宅格局不同，虽是两居室，但面积可不小，你看这客厅。能翻跟头了吧，你看那洗手间，大浴缸带劲吧！啊？”
　　我故意气他，这小子说不过我就绷着脸和自己较劲儿！
　　一看他那样我就想乐，注意力转移一下，有利身体健康！
　　“说吧。今儿找我什么事儿，来取吉他的吧！”
　　这小子总不能无缘无故的来看我啊！
　　“不是！谁要那吉他，我都不爱弹了……”
　　温远嗡嗡的应着，拿过自己的书包，“就是今天野炊，我嫌没劲，来提醒你一下，再不去给我补课，我就……”
　　“你怎么样？”
　　“我生气！”
　　我哈哈的笑了两声，凑近看他，“你这气少生了？天天生气，一小孩儿，一点青春活力都没有！早衰！明白不！！”
　　温远垂着眼，耳廓说红就红，抿了下嘴，“我不爱理你，也就看你是我team吧。”
　　我笑个不停，“承蒙您待见啊，饿了没，我给你弄点饭吃啊，吃完在送你去坐车，早点回去，别让你妈担心。”
　　“我带吃的了。”
　　温远说着就打开自己的书包，我探头看。里面没有书本，平平稳稳的就着一个缎带盒子，难怪这小子一进来就小心他那书包，怕挤到啊。
　　瞄了我一眼，温远拎着缎带把盒子拿出来，放到茶几上。不屑的样子，“喏，不是什么好东西，你想吃就吃！”
　　“西点？”
　　我拧了拧眉，这不跟霍毅那天带回来的一样吗！
　　盒子上的缎带都是一个颜色！
　　“这可是欧式蛋糕！”
　　温远又上听了，小下巴扬扬的，“我在外贸港楼西饼屋买的，奶油蛋糕，你知道多少钱吗，比你给我上课一个月的工资都贵！”
　　我没吭声，打开看了看，样式不同，比霍毅带回来那个小点，巴掌大的，圆形，也是奶油，果酱，裱花儿。
　　“你想吃吧，想吃就吃！”
　　温远蛮豪气的样子挥手，也不知道在得意什么，“我就知道你没吃过！尝尝吧！”
　　“温远啊，你这是买完要去野炊吃的啊。”
　　“你管我！”
　　我笑笑放下蛋糕，摸了下他的后脑勺，“你要是没吃饭就把这个吃了。省的叔叔做了！吃完叔叔送你去车站坐车，嗯？”
　　“什么意思……”
　　温远怔了怔，手上又推了推蛋糕底托，“你不可能吃过！这个可贵了！我妈说都得……”
　　“叔叔不爱吃蛋糕。”
　　我淡腔看他，“我谢谢你愿意和我分享，但是叔叔对甜食，特一般，蛋糕，我吃过，所以，叔叔想看你吃，好吗？”
　　大实话！
　　甭说我在养老院每年都给老人过生日买蛋糕了！
　　属性来讲。哥们对甜食就差，偶尔尝一口就算了，就像是上次霍毅带回来的，我想的是霍首长送来的，再加上大哥拿回来，咱不能不识趣，不吃扔了白瞎，真是硬吃的！
　　温远垂下眼，来气了，“不吃了！扔了吧！”
　　我一转念，撞了下他的肩膀，“哎！要不这样吧。咱俩一起吃，你吃上面的奶油，我吃下面的蛋糕，好不好？”
　　温远这才哼哼的嗯了一声，这小子啊！
　　我找出盒子里的小叉子递给他，他吃上面，我挖着底儿吃下面，吃了几口我故意看了一眼他身后，“哎，这屋里怎么还有人啊！”
　　“谁啊。”
　　温远回头，一转过来，哥们弄了点奶油就点他鼻子上。看着他发懵的样子就忍不住的笑！
　　“哎呦！这谁啊！啊？！”
　　以为这小子会生气呢，没想到他摸了摸自己的鼻子，看看奶油，又看看我，也噗嗤的笑出声！
　　转手，沾着奶油还要朝我脸上抹。哥们能吃这亏？！
　　坐在沙发上躲来躲去的和这小子打闹，背着的挎包‘啪嗒！’落在地上，包里的东西都散出来了！
　　我赶忙叫停伸手去捡，温远看着掉落的单子抻脖，“你找工作呢啊！”
　　我嗯了一声把单子在塞回包里，“是啊，成年人嘛，哪像你那么幸福，花着你妈的钱，还一副心安理得的样子……将来你可得还你妈啊。”
　　温远嘁了一声，“得空你就教育我，那。你想找什么工作啊。”
　　“和你没关系！”
　　我嗤了一声这小子就不乐意了，坐直指了指自己鼻子，“给我擦了！脏死了！”
　　“啧啧啧，不知道谁刚才笑一哈哈的。”
　　我嘴上说着，还是拿过手绢给他擦了擦鼻头，这小子就跟大姑娘似得。忸怩的啊，胡乱的动！
　　“咝！别动！几下就干净了！”
　　温远垂着眼，蓦然出手，手上的奶油当即擦到我脸上，“还你！！”
　　我懵了丢丢，横眉。一把圈住他的脖子，“小子！玩阴的是吧！！”
　　温远又笑了，求饶，脸上才有点孩子样儿，“我给你擦，给你擦！”
　　“快点！”
　　我扭着脸。“不擦干净我削你啊！”
　　温远掏出手绢给我擦了几下，动作微微一顿，“叔叔，你能一直给我上英语课吗。”
　　还挺正经的呢！
　　“出息！”
　　我笑着拍了一下他的胳膊，“你得青出于蓝胜于蓝，将来给叔叔我上课！明白没！”
　　温远似懂非懂的看我，嘴动了动，“也是，我不能被个女的比下去，那你等着吧，将来，我出国后带着你！教你英语。”
　　嘿！
　　我失笑，：“我等着！等你将来变成abc！罩我！”
　　这臭小子！
　　送温远回去，他上车时还在不停的提醒我，要我明天早点，晚了的话他就告状，我笑的无奈，这小子就不会好好说话！
　　站在车下朝他挥了挥手，嘱咐他到家后马上给我来电话，温远还在窗边回嘴，“你就不会给我打？！”
　　我做了一个要抡他的警告动作，笑着看公车在眼前开走——
　　吉他这小子也不拿回去，非说沉，先搁我这放着，等哪天他想弹了，再来我这取，我怀疑啊，他就是扔给我了，三分钟热度，够呛能来拿了，也好，我玩儿！
　　在道边干站了好一会儿，安下来，心就烦，慢悠悠的走回去，看着西城医院外门还有些晃神，转眼，我冲着那站岗的哨兵笑笑，多神圣！
　　……
　　趁着霍毅没回来，我抓紧时间先洗了个澡。
　　一碰水，脚后的胶布就开了，没辙，自己只能坐在沙发上蹩脚的换药，嘶嘶半天刚搞利索，电话铃声就热闹上了！
　　收好药箱，我上前拿起话筒，“喂，你好。”
　　“小金，是我，远远下午找你了吧。”
　　我笑了笑，霍毅家这电话凡是找我的，就属温姐最勤！
　　“嗯，他来了，他说老师给你打过电话……”
　　“对！这事儿我知道，他们老师特意问得我，小金，我给你打电话，是要说工作的事儿，听远远讲，你最近都在找工作，这孩子一回来就给我下了死命令，必须给你安排一份工作，否则他就不吃饭！”
　　我有些失笑，这小子！
　　“温姐，我之前是一直……”
　　“小金啊。”
　　温姐打断我，“找工作怎么不问我呢，我就是负责这块儿的啊。”


第130章 恭喜你

　　我扯了扯嘴角，声音也放低了几分，“温姐，我这情况和你想的不一样，这事儿，不好麻烦你，我户口啊，还没落过来，在北宁，属于暂住户。
　　学历这块儿，也没有学历证明，您能用我给温远上课，已经是对我最大的信任了，可是在工厂，我没证，没户口，我不能给您添这麻烦。”
　　不是没想过温姐，是不能让人为难嘛。
　　人情。不好还。
　　温姐听完就没了动静，我想她肯定清楚这里的道道，刚要补充就听到温姐发声，“小金啊，那我问你，你对工作有要求吗。”
　　“没。我之前就是想找份临时工，现在已经……”
　　“那太好了！”
　　“啊？”
　　什么太好了？！
　　温姐在电话那边有些激动，“是这样的小金，我最近很头疼，我们民政扶持了一个街道的小包装厂，设备，厂房，都是我们民政拨款，前年建的厂，可是打从这个厂子建成，就没什么效益可言！
　　年年都靠我申请款项维持，前天这个厂长还给我来了电话。说自己联系不到业务，还得靠我张罗，我这人情都卖的差不多了！
　　小金啊，你要是不嫌弃，能不能去那包装厂帮帮忙，那厂子啊。我真是上火，要是在这么干下去，明年都撑不过，厂里的几个员工，还是老大难，厂子没了，他们更没地吃饭了，我这边还为他们操着心……”
　　温姐说了半天我明白了，就是她手下有个靠民政出钱将巴维持的小厂，支着摊子干烧钱，温姐的领导也给她施压，她干着急却没办法！
　　“小金，你活络，要是不嫌厂子小，就去看看，问题到底出在哪了，算是给姐参谋参谋，帮帮我忙，你看成吗！！”
　　我握紧话筒，“温姐，我……”
　　“金，那厂里的员工都是情况比较特殊的，属于福利厂，我这……”
　　“我去！”
　　听到福利俩字我就没异议了！
　　“真的？小金。你愿意帮我？！”
　　温姐在话筒那边很开心，我轻轻的笑，“温姐，是您帮我啊，您都不知道，这工作之前给我愁成什么样。您看得起我，我肯定去好好干！就是，我还有一个朋友，当个杂工就行，能不能……”
　　“没问题，只要你去，我给安排，操作工！！”
　　操作工？
　　一线哪！
　　我笑笑，“那谢谢温姐了，哪天去面试？”
　　温姐语气顿了几秒，“最近我太忙，这样，你先等几天，下月初，我倒开空就亲自领你和你朋友进厂，你看看环境，什么都不用带，我全给你办了！”
　　痛快！
　　“好，温姐，那明天见吧。”
　　“谢谢你了小金，真的！”
　　“是我谢谢您啊！”
　　……放下话筒，我合计了一阵子又拨出号码，“你好，总机吗。帮我转地方，北宁市第四五金厂值班室……”
　　拒了。
　　撂下电话，我用力的揉了揉额头……
　　正寻思着，开门声响起，霍毅带着一身清凉的空气进门，我转过脸看他，“大哥，回来了啊。”
　　霍毅微点了下头，我这才发现他外穿的是冬款将校呢大衣，金扣，领立着，修的面部棱角越发刚毅。薄唇一抿，肩背凌厉，不声不响，站在那，就透着一股磅礴的气势！
　　飒！
　　“你今天去医院找我了？”
　　霍毅没看我，脫着外套就进了书房，淡腔扔出一句。
　　我回神，手上拨拉着话筒下面的电话弹力线，嗯了声，“去了，看到云莱了，她说你刚睡着。不让我打扰你，我就回来了。”
　　实话实说么！
　　“云莱是说你去了。”
　　霍毅平声应着，走出来时只剩衬衫，“你进去时，她就在我办公室里？”
　　“嗯，在。”
　　我笑了一声，回头看向霍毅，“她说嘘~你睡着了，不要我打扰你。”
　　霍毅的表情看不出端倪，仅眸眼一深，“所以，你就没有打扰？想不到。金多瑜这么听旁人话呢。”
　　我耸肩，笑笑，“你昨晚一宿没睡么，我也怕吵到你，就回来了，反正。我也没有要紧事……”
　　就此，我不想动弹！
　　话题一转，我就朝着厨房走，“想吃什么？我给你做！”
　　霍毅站在书房的门口没动，视线一直跟着我，音儿微寒，“金多瑜，你就没有想问我的吗？”
　　脚下一停。
　　我背对着他正冲着厨房，身后好凉，半晌，回头看他笑笑，声音很轻。“大哥，我找到工作了。”
　　霍毅眉锋微拧，似没想到我突然岔开话题，眸光遂微微闪烁，眼底划过异样，那丝儿笑意。真的得用力的捕捉，刹那就藏起来了，抬了抬下颌，没看我，语气颇有不屑道，“是吗？”
　　“是。”
　　我转过身。笑意温和，“很好的工作，特别好。”
　　霍毅风格依旧，手放进裤兜里，视线望着别处，语气硬邦。“怎么，这证明自己了，就急着和我炫耀上了？我是不是得恭喜某人，可以继续做二道贩子了。”
　　我一直看他，很仔细的看——
　　他表现出了不爽，仍旧不遗余力的给我架着台阶。
　　捧着你。
　　捂着你。
　　抬着你。
　　他明明知道我这情况不好找工作，这件事，一开始的发展真是摆明了让我知难而退。
　　我还卑劣的想过，他或许会给我下点绊子，但结果，却是让我对他打从心底里佩服！
　　大哥能忍，能退，能让，还照顾我面子！
　　原则都不要了！
　　如果我没有听到门里人的私房话，我或许，真的会炫耀吧！
　　但，现在我有什么资格炫耀？
　　“敢不敢说那个厂子用的你？”
　　见我没应声，霍毅又冷着腔调很‘欠扁’的开口，“我得给他们去个电话提醒一下，金多瑜的前科不少，这种人进厂，会惹麻烦。”
　　呵！
　　我没心没肺的笑笑，“不知道名头呢，在市中了，温姐说下月初才领我去办理进厂，到时候告诉你。”
　　“市中。”
　　霍毅眸眼微眯，“今天跑的够远的。”
　　我还是笑，“本来是去城南的，我说的好工作，是在五金厂找到的，约好周一去上班，但是温姐刚才给我来电话了，说是还有别的工作，所以我就打算去温姐说的地儿了，小厂子，操作工，不过，也是正经单位，我会好好干的。”
　　“……”
　　霍毅没在接茬儿，眸眼寒潭般的盯着我看了好一会儿，某了，还是吐出三个字，“恭喜你。”
　　我嗯了声，不太自在的挠了挠头，“霍首长好没好点，我应该去看看他。”
　　“过几天的吧。”
　　他转身回了书房，合门，“面做好叫我。”
　　“好！”
　　长吐出口气我就去做饭，本来想炒几个菜的，听他说了面，还是简单的下了点面条。
　　吃的时候也是静悄悄的，霍毅看到了温远带来的蛋糕盒子，就问了一嘴，我简单的回了两句，就在没话了。
　　压抑上了！
　　这结果是正常的，甭管我知不知道霍毅开了后门，他这反应都算合理，只是我知道细节了，就会更清楚，霍毅压气的原因，是否，我又没识抬举？


第131章 基地

　　休息日。
　　我按时去给温远上课，不晓得是不是天气原因，身体说不上来的不舒服，焦躁，易怒，哪哪都不太得劲儿！
　　总有那么一股子伤春悲秋的小惆怅！
　　奶腿的！
　　好在温远这小子聪明，课上的顺利，我心情也能好点，稍微意外点的是在温远家还见到了庄少非，顺便，和他重订了下取货时间，早点出手，钱是真的啊！
　　……
　　“妹子，十一箱蛤蟆镜就咱俩能取回来吗！”
　　我背包的动作一顿，人手是不够！
　　转头看向黄兰香。“也不用非得取回来，看看情况，要是庄少非能发扬风格帮忙送下最好，要是不能，那我就验下货。先在他那放着，回头找到销路，带买家去提货就成了！”
　　“能行吗。”
　　我笑笑，领着黄兰香出门，“行不行都得先去看看蛤蟆镜质量啊，走吧！”
　　重订的时间就是下午！
　　不用上班就早点，哥们就是一见钱眼开的主儿！
　　“妹子，咱为啥非得去小厂不去大厂啊，五金厂多好啊……”
　　下楼。
　　黄兰香还在念叨这工作的事儿，虽然我解释清楚了。但是她没太明白我套路，总怕我是丢了西瓜捡芝?。
　　我搂了搂她的肩膀，“小兰，昨晚我不是都跟你说了吗，两点。第一，温姐对我照顾，有恩情，我得回报，第二，去小厂是做操作工，不比你去五金厂扫地强啊。”
　　黄兰香好哄，听完就笑了，“妹子，操作工是不是就技术员？”
　　我挑眉，“那必须的啊，以后你不但是黄设计师，还是黄技术员呢！”
　　一逗她就忍不住笑！
　　越跟我混，这姑娘心越大！
　　我当然不能告诉她实话，真要是去了五金厂，我得被人像佛似得给供起来，自己还得假装不知道，也挺累，还不如去个不管我是谁的地儿，畅快！
　　说说笑笑的刚出院门。猛就听到一嗓子，“小金！！”
　　我愣了一下转脸，就看着墙角蹲着的三个男的，其中两个‘腾地’~一下就站起来了！
　　喊我的罗神仙起来的最快！
　　三旺其次，剩下的那个胖子还蹲着。脑袋耷拉着，三旺当即踹过一脚，：“醒醒！做cun梦哪！”
　　胖子一个激灵抬头，哈喇子还在嘴角挂着，看到我赶忙擦了擦，挠脸傻笑的起身，“来啦~”
　　“你是不是彪！”
　　罗神仙又给了胖子一巴掌，“这你家啊！来啦！咱在就不就等小金的吗！！”
　　这三块料纯活宝啊！
　　我看到就忍不住要笑，身体的不舒服都缓解了！
　　“妹子，是，是……”
　　黄兰香睁大眼，扭头就要喊，：“快出来……捂！！”
　　我一把捂住她的嘴，赶忙开口，“小兰，上次是误会，都是朋友啦！”
　　“是，误会！”
　　罗神仙走过来就从兜里掏着钱，两张大团结递给我，“小金。这是欠你的钱，愿赌服输，我说到做到！！”
　　黄兰香看到钱就消停了，打了打我胳膊示意松手，：“妹子，他怎么还欠你钱呢！”
　　我简单的解释了几句，顾不得黄兰香惊讶的脸色就看向罗神仙，“找崔哥了？赚到钱了？”
　　“赚了。”
　　罗神仙挠头，还有点不好意思，“托你的福。我去找了那姓崔的兄弟，他挺讲究的，这小半月，两三百呢，这是欠你的，得还你，你没和公安供出我们，够意思，我也得够意思，给！”
　　“成。谢啦！”
　　我也没客气，接过钱笑了笑，“小半月赚了两三百，行事儿！”
　　“行什么行。”
　　胖子闷闷的接茬儿，“昨晚都输了。”
　　“啧！”
　　三旺瞪他，“你嘴怎么跟棉裤腰似得，那么快呢！罗哥没给你五十啊，咱不得慢慢赚吗，今天来，就是还金姐情分的。知道不？！”
　　这三人啊！
　　不打不吵不热闹！
　　抬眼看向三人身后，没自行车，“哎，你们怎么来的，自行车呢。这么冷的天就一直在门口蹲我啊。”
　　“我们走来的，上午就到了。”
　　罗神仙张了张口，“反正今天也没什么事儿，就合计，慢慢等，三旺那自行车不能骑了，上次被公安撵的车圈都蹬瓢了！”
　　圈瓢了？
　　被撵的挺惨啊！
　　我憋着笑，“警卫都知道我的，打个电话叫我嘛，这是我今儿出门早。要是一直不出门呢，你们还等到晚上啊！”
　　罗神仙低眉顺眼的不应声了。
　　还是胖子接茬儿，“我罗哥说，不到万不得已，不能和小当兵的打交道。他们身上的气，耽误赌运。”
　　“噗~”
　　我笑了一声，“那我也算是半个当兵的吧！就不怕我耽误啦！”
　　“你不一样！”
　　罗神仙抬手就在半空抓了抓，“你是一把抓！骰子王！”
　　三旺起哄，“对！你一摇骰子老帅了！”
　　胖子看了看俩人。又看向我，绷脸，“嗯！”
　　我扶着黄兰香的肩头笑，不行了！
　　三句半都出来了！
　　聊了一阵，我想到蛤蟆镜的事儿。正好，带他们一起，我出口价，他们在转手对个缝，大家都有赚头了！
　　罗神仙有些惊讶的看我，“小金，你这不等于白给我钱一样吗，进口美国货崔子都脑瓜削个尖儿的要弄呢！”
　　我豪气道，“既然是朋友，那就有钱大家一起赚！走！去提货！！”
　　“罗哥！就说小金是咱贵人啊！！”
　　三旺激动的搂住罗神仙肩膀，“太讲究啦！！”
　　我笑而不语，讲究？
　　还不是因为罗大爷是我的故人，我应当讲究！
　　慢慢渗透！
　　人多，就热闹！
　　黄兰香态度转变还是很快的，聊开了，她就不停追问三旺我摇骰子的细节，啧啧称奇，“我妹子真会啊！”
　　“你以为，那手法，神啦！！”
　　三旺连说带比划的唠了一路，到了城南还得倒车，到地儿时我看了眼时间，刚刚好。
　　远郊北河湾开发大道8号仓库。
　　顾名思义，这地儿就是够远！
　　隶属护城河北侧，绕山，再有几里地就是郊县了，仓储货站物流的聚集地，现年还算是正儿八经的荒郊野外。
　　我带着四个人一到，庄少非就在仓库外的摩托车里坐着，懒洋洋的，貌似正边晒太阳边等我，见到我这哥们就乐了，“金爷，您这架势是要带兄弟来砸我场子啊！”
　　“边去儿，都我朋友！”
　　我顺口应着，一行人挨个介绍一通，大家点头握个手就算是认识了！
　　庄少非从摩托车上蹦下来，带着我们就进了仓库，“来，小鱼儿，让你参观参观我的私人基地！”
　　我没多言语，一进仓库，还是惊讶上了，大，少说得三四百平！
　　红蓝皮集装箱四处散落，不止货物，一侧还有皮沙发和茶几，四五个穿着夹克的男青年正在打着扑克，牛仔裤，军靴，一水儿的庄少非风格！
　　旁边还放着架子鼓，一个平头男青年就坐在旁边，怀里抱着吉他有一搭没一搭的调弦。
　　我看了一圈，玩乐器的，打扑克的，瘫在沙发上看书的，啊，那还有个手里攥着块玉盘着玩鸟的，喝！玩主群！贵族派啊！
　　为小倔驴sapphire南瓜车加更2，么么哒~


第132章 我必须要

　　‘啪啪~’！
　　没等我张口，庄少非就懒洋洋的拍了两下手，等这些人看过来之后就拍了下我的肩膀，“给大家介绍一下啊，这位，就是手持板凳条单挑方块砖给我家温少爷出气的金爷！小鱼儿！！”
　　‘咚咚咚咚咚~~’
　　玩吉他的那个扯过骨棒就敲起架子鼓配音，“欢迎金爷！”
　　打扑克的吹了记口哨，“小鱼儿！久仰大名啦！”
　　“够靓！！”
　　旁边那盘玉的起身，个挺高，二十五六，扎个辫子，络腮胡，别说80年，现在看也够噶的！
　　“金爷！在下大曲！下回抡板凳条带我一个！！”
　　“非哥！金爷不是给那吟棍老许还给烫了吗！！”
　　打扑克的有个接茬儿，“我爸昨晚还跟我说。那许厂长啊现在到处找关系要保住他弟弟的命根儿哪！！”
　　这帮人聊的热闹，没人生分！
　　庄少非打趣完就挨个给我介绍，我听了一圈算是明白了，难怪他们是一圈子的，家里全是有门路的！
　　若分文武。霍毅那种出身就属于将军，庄少非这圈子就是宰相那国的！
　　什么代表的儿子，部长的儿子，经济委的，林林总总，都是能叫上点号的，都很开朗，油头，再加上庄少非之前就渗透过我，所以大家没等认识就先开上玩笑了！
　　盘玉的大曲。打牌那个很壮的叫华子，玩乐器的卷毛叫姜南……
　　我对这环境倒是挺适应的，玩么，扯呗！
　　再说，多认识些朋友。没差！
　　庄少非算是这里的头儿，介绍完我又介绍了?兰香和罗神仙他们，罗神仙是自来熟，带着三旺和胖子就去华子那凑局打上扑克了！
　　不自在的也就是?兰香，一直紧跟着我，我也知道她不适应这环境，手一直就拉着她。
　　“蛤蟆镜呢？”
　　聊的差不多了，我直接切入正题，咱来是干嘛的！
　　庄少非笑笑，“这么急？”
　　“我是为你着想！”
　　我挑眉，“你不急着追霍柔啊！”
　　“急啊！”
　　庄少非摘了皮手套朝着沙发上的大曲怀里一扔，摇头晃脑的带我走到了仓库的内角，指了指落的山高的牛皮色纸箱，“数出十一箱，你的！”
　　“这么多？”
　　我上下扫了一眼，“你这得有上百箱吧！！”
　　庄少非笑的深藏不露，“用你的话，洒洒水啦。”
　　我切了一声，上前抽出一箱，外层箱子上无标识。用钥匙割开胶带，里面还有一层，原厂箱，纯英文！
　　撕开胶带，拿出一副眼镜看了看。“还凑合！”
　　“凑合？”
　　庄少非不满我这态度，“正经美国货！america！”
　　“少甩词儿！”
　　我横了他一眼，放下眼镜，“外贸进来的，也就沾了个美国气儿，说说多少钱吧，甭说美金啊，抄底价的，我打听过，你别忽悠我！”
　　庄少非笑的有几分无奈，“小鱼儿，咱什么关系，我能给你十一箱货就不会……”
　　“非哥！！”
　　仓库口的大曲一嗓子打断了庄少非的话，“老六他们到了！！”
　　谁？
　　我纳闷儿看去，只听着摩托车轰轰作响，不是一辆，集体轰鸣啊这是！
　　庄少非乐了，“得！小鱼儿！先带你看场热闹！”
　　仓库里玩牌华子和玩乐器姜南的都陆续起身，庄少非一过去大曲就把皮手套递给他，“非哥。老六问今儿是什么彩儿？”
　　“什么彩儿他不玩儿啊！”
　　庄少非应着接过手套戴上，掏出支烟还叼在嘴里，手一挥，仓库里那些人就跟到了他身后，除了姜南大曲华子，剩下的，都是兴致勃勃的样子，像是，都靠着时间等这一刻了。
　　我跟在最后，?兰香罗子他们都在我后面。走到仓库外，我看到了四个骑摩托车的男人，眼睛不禁一亮……
　　我擦！
　　骑得全是幸福250摩托！
　　仿制捷克斯洛伐克款，单缸，五级变速，排气管经过改装，马里加大了！
　　“非哥，今儿个赢什么啊！”
　　把头叫老六的男青年摘下头盔，看着庄少非直接出口询问，庄少非叼着烟拍了下手。“大曲！开门！”
　　大曲听令，招呼了姜南华子就去了仓库旁边一个关着的门，也是仓库，门要小一圈，打开，我看到里面就再次直眼——
　　我去！
　　一水的摩托车啊！
　　十多辆！
　　车库！？
　　没等看清，大曲抱起那放在库口的纸箱出来了，庄少飞有些故弄玄虚的让大曲把箱子放到我们中间，指了指，“猜猜里面是什么！”
　　我探头去看。后面的罗子小声的询问，“小金，他们是玩什么的，我感觉不一般啊。”
　　能一般么！
　　玩乐器，玩摩托。盘珠子，根本就是一帮子弄潮！
　　给了罗子一个眼神，我示意他继续看！
　　除了大曲华子三人，剩下的六子什么的对这箱子都挺感兴趣的，看了一会儿，六子咝了口凉气开口，“非哥，上回那火铳让老八赢去了我可挺眼气的，这回，怎么不得比他那新鲜啊！”
　　火铳？
　　玩挺大啊。
　　懂了！
　　这是庄少非攒的局。飙车！
　　就说呢，历朝历代的王公贵族都是会玩儿的！
　　古时候是吟诗作对泡机院，搓?斗蛐蛐摆弄古玩！
　　现在也亦然，甭看年头越来越先进，几代几代。翻了多少花，都是玩剩下来的！
　　庄少非笑着就给了大曲一个眼神，“给他们上个眼！”
　　大曲弯腰就打开箱子，在众人‘期待’的眼神中，抱出了一盆花——
　　“靠！”
　　老六却是鄙夷。“花儿？非哥！你闹呢！这东西犯得着我们……”
　　哥们看着内花儿，脑袋当即就炸了！
　　噼啪的啊！
　　“天兰心。”
　　我木木的张嘴，拨开身前的人走到花前仔细的打量，“百花虽好不用问，唯有天兰压群芳。”
　　眼前的这盆天兰叶片厚绿如剑。脉络清晰，中间有茎抽出，还未开花，形状如扇，苍翠高雅，兰花种类众多，当属天兰称王！
　　“我金小爷果然识货！！”
　　庄少非在我身后扬声，特激动的样子，“看到没！还得我小鱼儿！！”
　　叫老六的看着我就笑，“非哥，你妞啊！”
　　“死去！！”
　　庄少非倒也没给脸儿，“这是我金小爷知道吗，我知己！懂吗！！”
　　“非哥，你快说这花，什么来路的！”
　　有人着急了！
　　庄少非缓了口气，拿腔拿调的指着那盆翠绿——
　　“这花就是天兰心，兰王，是去年外宾来我们厂参观送我家老爷子的大礼，当时送了十盆，北宁满打满算才有多少盆？我这盆可是趁我家老爷子出去开会好不容易弄出来的，珍品！这可比那火铳稀罕的多！！”
　　“是吗，非哥，你说……”
　　我没听他们聊，满脑子都是这花将带来的盛况……
　　‘疯狂的天兰’！
　　八十年代初，这花被定为长云市市花，发展窗台经济，此花瞬间成为绿色金条，最高峰时，你在街尾买一盆，到街头卖了就会赚翻！
　　市场供不应求，甭说天兰心，随便一盆普通天兰，那都是翻翻的赚！
　　当然，这个事件很快就被zf调控了！
　　但我记得时间的，它被评为市花的日期，高峰，回落，我门清啊！
　　先知噻！！
　　即便是二十一世纪，就这品相的天兰心，都是十几二十万的天价！
　　我靠！
　　啊啊啊！
　　头皮都?了！
　　回神，庄少非已经开问玩不玩了！
　　“玩！”
　　老六戴上头盔，“不玩多没劲！你的东西！我必须要！！”
　　“得！那就看它归谁了！”
　　庄少非一挥手，他身后的一行人也都进了那小仓库，六七个人陆续开着摩托出来，轰轰的烧油！
　　我算是明白了，除了大曲姜南华子他们三是庄少非的人，剩下的，都是玩主！
　　尾气滚滚，庄少非扯了扯我的小臂，“小鱼儿，你退点！看热闹了！”
　　“等等！！”
　　我站着没动，“加我一个！”
　　瞄着天兰心，哥们必须要！
　　“加你？”
　　庄少非呵的一笑，“胆子不小啊！”
　　“你来？！！”
　　刚刚见过的一张熟脸儿摘下头盔，“非哥的东西还没被女人赢过呢！！”
　　“我想试试！”
　　我直看庄少非，“可以带我一个吗。”
　　庄少非的眼神有些玩味，“你路线都不知道……怎么玩儿？”
　　谢谢lucky是老汗脚的南瓜车1，么么哒，今日更完~~很感谢大家的打赏~么么，亲们不需要再破费了，新年快乐~~


第133章 等我！

　　“非哥，能行吗？”
　　没待我应声，华子就在一旁开口了，“六道急转，她别在把自己在甩出去！”
　　“可不！”
　　老六呵呵笑着应着，“真出事儿了谁兜着？”
　　说着，他还用头盔敲了敲车把，“妹妹，要不哥带你跑一圈吧，怕了就搂紧我，哥照顾你！”
　　起哄发笑，闹得厉害！
　　“非哥。要不这样吧，就让她选一个车上，谁赢了到时候看花儿……”
　　“不需要！！”
　　我打断他们的话，余光都不需要给他们！
　　只特别正色笃定的看向庄少非。“路线地图你有吧，我看一眼就知道怎么跑了！”
　　他攒的局！
　　找对正主就成！
　　庄少非没怎么开腔，唇角似笑非笑，戏虐，“迷路了怎么办？”
　　我哼笑了一声，“迷路？！”
　　开玩笑呢！
　　哥们打记事起就在北宁混了！
　　不就是绕山吗！
　　这地后来开发成新城区了，绕山的公路也规划成了高速，是去郊县外省的必经之路！
　　当下路况。我就算没去过心里也多少有数！
　　毛坯子呗！
　　土道，原生态更过瘾！
　　“非哥……”
　　华子着急了，“如果金小爷想玩儿，那就我……”
　　“不需要。”
　　庄少非抬手打断了他的话。眼睛，却是一直看我，声一压，“鱼儿，你真会骑？”
　　我笑了声，没言语！
　　埋汰我呢！
　　我一奔三的爷们不会骑摩托车？！
　　先且不说我那体育棒子兄弟就是个这方面的发烧友，上高中时，大胜为了赚外唠就参加过类似的局！
　　攒局的，也是庄少非这种的某二代，他们纯粹就是为了找个刺激，而我和大胜，则是奔钱去的，哥们还是逃课陪得他……
　　思绪刚刚抽回，庄少非就又问了一嘴，“真不害怕？”
　　我还是轻笑，“怕什么。别人能玩我就能玩，就是，不知道你带不带我……”
　　“带啊！”
　　庄少非眼里笑意闪闪，“我也想多见识见识金爷的风采啊！”
　　我心一放！
　　又一提！
　　复杂而又紧张！
　　看着庄少非。“谢了！~”
　　‘嘀嘀~！~嘀嘀！~~’
　　老六率先按起了车喇叭，旁边的摩托车继续开始烧油，轰轰声响着一副全都蓄势待发的模样！
　　“非哥，您这……”
　　姜南有些皱眉，“她连车都没有怎么跑啊，这东西可没人让的啊！！”
　　“不用让我！！”
　　我看向头发有些自来卷的姜南，心里清楚，他们也不全是怕我有危险！
　　玩么，谁怕事儿大，更多的，还是怕我臭局，搅合，没劲了！
　　“哥几个放心，只要上路！该怎么跑怎么跑！玩么！咱就敞开了！！”
　　我一说完，老六他们就越发的激动，“非哥。你这知己哪找的，回头我也找一个！能玩唉！！”
　　庄少非笑而不语，那双眼真就一直在看我，像是要琢磨我，看透我！
　　等大家都吵吵完了，他才清了下嗓子，脸朝我微俯，唇小心的凑到我的耳边。“鱼儿，你以为，我的东西是白得的？谁赢了我东西，可都是要给我办事的……”
　　我心里发笑，就说么！
　　天下哪有免费的午餐啊！
　　我嘁了声，拍了下庄少非的肩膀，“我不也是替你办事儿的？”
　　“嗯？”
　　庄少非装蒜般挑眉，“什么事？”
　　“终。身，大，事。”
　　我一字一顿！
　　理所应当的看他，“怎么样，够大吧！”
　　“哈哈哈！！”
　　庄少非听完就忍不住笑起，手一挥，“华子！把我的车开出来，给金爷玩儿！”
　　华子愣了下。却没多言，点了下头就进了车库！
　　等他在骑出辆黑色摩托支我身前——
　　哥们的小宇宙瞬间又燃烧了！
　　今儿真没白来啊！
　　开眼哪！
　　“这……”
　　我伸手摸了摸摩托，华子见状就张了张嘴，“金小爷。这可是……”
　　“让她说！”
　　庄少非点了根儿烟阻了华子的话，眯着眼，“没看她那表情就是认识吗！我知己，肯定懂我！！”
　　没人接茬儿。
　　甭管老六还是大曲他们都好奇而又玩味的看着我，就连旁边一直没吭声有些云里雾里的罗子黄兰香都凑过来了！
　　“妹子，啥意思啊。”
　　我心里其实小无语，合计合计还是别跟庄少非一般见识了！
　　他就这性格！
　　哥们不也是要占他便宜么！
　　拍了拍摩托车座，我跨上去看了眼仪表盘。四处摆弄了几下就带着一丝漫不经心的神情张口——
　　“cb750君临天下，发动机型号是736cc，直列四缸，多缸摩托的优势能让它跑到两百。这辆……”
　　我面无表情的前后打量，“排气管整改过，马力强劲，跑到三百不成问题！”
　　够快！
　　“漂亮！！”
　　庄少非异常激动的指着老六。“看到没！我金小爷唉！是知己不！！”
　　老六笑，“非哥，你那车不是宝贝吗，哥们上回和你借你可……”
　　“能一样吗！”
　　庄少非挑眉。“我可就这一个知己！纯的！”
　　我还在试车，不鸟他们的调侃！
　　微微的活动了一下脖子，“路线图给我看一眼！”
　　余光一直瞄着那盆花儿，等我！
　　今儿玩命也要给你弄回去！
　　“大曲，地图呢，给小鱼儿看一眼！”
　　庄少非笑的意味深长，“咱得见识见识啊。”
　　我没吭声，接过大曲递来的地图就仔细的看起路线，“红线位置，对吗？”
　　“对。”
　　大曲手指比划，“20多公里，有六道急转，半山的位置，我会在行程三分之二处等你们，一圈正好回来，认识路吗，不认识，你可以先跑一圈。”
　　“不用。”
　　我淡声回复，路认识，很简单！
　　白天的视线还好，以前陪大胜都是晚上玩的！
　　那才叫刺激！
　　讲真，哥们虽然一直在看地图，但脸啊，都要被这帮小爷们看出窟窿了！
　　一大帮子人，甭管车上还是车下的，没一个不是在打量我的，表情各异！
　　好在哥们不怕看，也无所谓他们心里怎么想，自己知道这花儿有多值钱就成了！
　　真要是火铳那类东西——
　　白给我都不要呢！
　　“那鱼儿……”
　　“我先试试车！”
　　没看庄少非，我把地图还给大曲就脱下了军大衣，撇给一旁还发懵的黄兰香，“小兰，帮我拿着！！”
　　黄兰香这才仿如梦初醒，疾步过来，“妹子！你真要骑摩托啊！可不能虎啊！这玩意老快了，要是出点事儿咋整，下来！快点！”
　　“没事儿！”
　　我给了她个笃定的眼神，下巴朝罗神仙一送，“罗子！帮我照顾下小兰！”
　　罗神仙瞧这么半天热闹心里早明白了！
　　在看我的眼神就有些担心，“小金啊，算了吧，不就一盆花吗，咱……”
　　“别废话！”
　　我没什么耐心试着火，“在这等我！！”
　　罗神仙没辙，只能扯着黄兰香到一旁，“应该没事，小金上回摇骰子就这眼神！”
　　“呦呵，还会骰子哪！”
　　庄少非耳朵倒是挺好使，接了话儿就看向我，“全才啊！！”
　　我懒得搭理他们，车把微微的拧了拧，屁股下是嗡嗡的，这车马力够劲儿！
　　“等我！！！”
　　‘轰~~！！！’
　　扔下两字哥们就窜出去了！


第134章 要赢！

　　“我靠！！！”
　　身后的庄少非惊呼，“看到了吧！！帅吧！！！”
　　两三秒！
　　身后的人声就听不到了！
　　风‘啪啪’！的打脸，刀割一样，眼旁的景象全是急速后退！
　　快闪！
　　我微眯着眼，躬身，没戴手套和头盔家伙事儿，运动服没等过百米就被风穿透了！
　　咬牙挺着，要冲上马路时一个调头，脚下离合，来回换挡，车把拧着配合！
　　风声呼啸！
　　远远的，庄少非大曲他们这帮人就吹起了口哨！
　　兴奋的直接从车上下来冲我挥手！！
　　“金爷！酷啊！！”
　　兰香要冲过来。罗神仙和三旺扯着没让，哥们真是脸都要木了，看到画在地上的白色油漆线就手腕使力，微微刹车。控制车速！
　　伸出脚划着地，在轰轰的车响中圆规般画个半圆，再次调转车头，甩尾，熄火！
　　一套动作下来车头还是冲向前方，嘴里呼出口气，我扭头看向庄少非，“可以了！！”
　　“我靠……”
　　庄少非像是看外星人一般的走上来。嘴半张着，“太猛了吧，鱼儿，在哪学的车？！”
　　“你管我！！”
　　我搓了搓自己的手背。“头盔手套有吧，借我戴戴。”
　　皴了怎么办！
　　哥们对金多瑜的皮肤精心着呢！
　　“有，你要什么没有啊！”
　　庄少非来了精神，叫来大曲，“头盔拿来！”
　　说着，他摘下自己的皮手套给我，哥们也没客气，接来就戴上了！
　　太冻手！
　　大曲的头盔一递过来，庄少非还上下看了看我的行头，又脱下了自己的皮夹克，里面只单着件高领?毛衫，说实话，这伙计身材还是不错的。
　　“鱼儿，这个穿上。”
　　“谢了。”
　　我接过来，刚要套又还给了他，“算了。”
　　“怎么了？”
　　庄少非愣了愣。看我失笑，“你不冷啊！”
　　“有股味儿。”
　　我皱了皱眉，“我不得意，衣服没事。没多远！”
　　一老爷们整那么香！
　　“有股味儿？”
　　庄少非无语，“鱼儿，你这话得说清楚啊，伤我心是不！”
　　旁边的大曲笑了声，“金爷，您这话得说明白，我非哥这正儿八经的古龙，讲究着呢！”
　　“就是金庸我也不爱闻！！”
　　我拿过头盔给自己戴上，不清爽！
　　男人！
　　像大哥那样，有点肥皂的清香，清洌洌的，带着硬朗，爷们！
　　我是屌丝范儿，用不起古龙，也不想用！
　　“得得得，我不跟你一般见识。大曲，把我那件夹克拿出来！”
　　庄少非心大，也没跟我硬磕，“她这身，一圈下来就得冻出毛病……”
　　大曲答应了一声就招呼着姜南去取，“非哥的皮夹克！”
　　老六点了支烟，在旁边揶揄，“非哥。我算是看出来了，你这不是让我们玩，你这是哄您这位红颜呢吧！”
　　“哄？”
　　庄少非嗤笑，“我要是哄直接送好不好，没看我金爷这是要认真和你们玩吗，都别着急，五分钟！咱哪，今天就看看这天兰心到谁手！！”
　　我是一直没多言语。等到大曲拿出一件大毛领的飞行员夹克就穿上了！
　　身体是自己的！
　　别说，这庄少非的眼光是真不错，样式都是我得意的！
　　就是香水味这点……
　　算了。
　　关我什么事！
　　准备就绪——
　　大曲骑着摩托率先出发去路程的三分之二处等我们，姜南和华子庄少非留守，?兰香一直想过来给我拽下去，好在罗子三旺拽着，耽误不着我！
　　孰轻孰重啊！
　　“准备了啊。”
　　姜南不知道从哪弄了杆红色小旗子，站在我们车头前就懒洋洋的抬起。“预备备……”
　　真不怕被撞了！
　　我??地做了个深呼吸，眼睛直视前方，身体微躬，不敢分神。
　　老六等人都在身旁。前车轱辘压着白色油漆线，起火！
　　着急的，已经抬起了车尾，捏着闸，嗡嗡的~就等着刹那间冲出去！！
　　烧油声轰轰直响，炸雷似得，咆哮轰鸣！
　　我紧盯着姜南手里的旗子，一放。‘嗡’！的就再次窜了出去！
　　干！！
　　“呜呼~~！！！”
　　身后的姜南还在大叫！
　　我脑袋里却是一片空白，什么想法都没有！！
　　脚下来回的离合，换挡，仪表盘上的指针震颤加大。上了马路，纵身一转，车子甩起时猛一提车把，凌空后落地重心向上。脚下微蹬，落地的功夫身体随着减震就是一颤！
　　不能怕！
　　越快越不能怕！
　　身后的车笛声是几乎要炸，尾气味异常刺鼻！
　　我遥遥领先，一路飞驰。只要不摔，不脫车，安全的开回起点必赢！
　　开玩笑！
　　哥们能让一单缸摩托车跑赢我多缸的？！！
　　心里明净得！！！
　　急转！
　　景儿一瞬而逝！
　　我身体开始随车压低，眼前全是土路，浓尘阵阵！
　　上山后坑洼不平，腾空时重心要上，拐的时候重心却又要低！
　　身随车体倾斜，万不能慌！
　　拐出去的瞬间，你不会知道迎面的是什么，是车，还是人，抑或者，是深坑？
　　来不及多想，放空，满脑子就是一个信念，要天兰心！
　　要赢！
　　哥们玩的是什么？！
　　速度与激情！
　　‘轰轰~~轰轰~~！！’
　　耳边响起了发动机突突的声响，我有些诧异的转眼，余光看到一辆摩托追上与我并列，没几秒，就擦我车边而过！
　　那头盔里的一双笑眼我不要太熟！
　　庄少非不是不玩吗！！
　　心里一紧！
　　我躬身就撵！
　　庄少非却是在我身前五六米的位置一路疾驰，不超的太过，也没别我，完全就是开路的架势！！
　　我油门给到最大，最后一段路我瞄到了路旁的大曲，车把一拧，迈速表针几乎要到顶头，哥们感觉自己真是分分钟就要起飞了！
　　心啊！
　　都到嘴里了！
　　嘴里生憋着一口气，带着股浓烟超过庄少非就到了仓库区，姜南的小旗子还在朝我摇晃，?兰香更是激动的不停的蹦脚！
　　罗子三旺喊着什么，我全然没有听到，耳边都是机器的声音，?烟滚滚，浑身的骨结都在‘嘎巴嘎巴’~的叫唤！
　　血热！
　　也凉！
　　大胜啊！
　　哥们也玩了你最喜欢的东西了！！
　　爽啊！！！！
　　‘轰！！！~~’
　　冲过白线，车尾继续画了个半圈刹闸，脑袋还是空白！
　　停稳！
　　我支地的腿都像是后配的一般，摘下头盔，晃了下头发，几口白雾粗气喘出，懵懵哒。
　　庄少非早已在白线外就停下了摩托，手肘支着车把，眼很深，冲我勾着唇，慢慢的，竖起大拇指。
　　“妹子！妹子！”
　　兰香抱我时都没回神，一种名为后怕的东西好像总是姗姗来迟……
　　快三百了！
　　我他妈刚才差点开到三百！
　　疯了！


第135章 有亮了

　　“妹子！”
　　兰香哭了，“你想吓死我啊！”
　　她抱着我仔细的检查，“这东西是女人玩的吗，你摔了怎么办，不就一盆花吗，我给你买一盆呗……”
　　我呵的笑了一声，那是金条……
　　蓦然回神，摘下手套给她擦泪，“小兰，我没事！哈哈，哈哈~”
　　兰香吓到了，“妹子。你这咋还笑上了，哪不对啊你！”
　　“我哪都对！”
　　刚放下头盔，老六他们骑着摩托轰炸着浓烟就回来了！
　　一个个全都在油漆线那里炫着车技停下，看到我就是一副激动的样子。“我靠！狠人啊！够猛地！！”
　　“几百啦！让你骑的够过瘾！！”
　　是帮玩主！
　　没人觉得输了惋惜，掉面儿，无所谓！
　　大家享受的好像就是这个过程！
　　这边?兰香还在哭，车手已陆续回来了，一个个，冲下车就奔到我前面，各种脏话，飚的豪放！！
　　“非哥！！”
　　人一齐。老六就朝着那边优哉游哉的庄少非喊，“这金爷真行诶！下次咱玩还叫她！骑得又猛又溜！！”
　　庄少非没急着到我身前，就在不远处打量，等人叫他了。这才慢悠悠的下车，大拇指朝我一送，“要不说是我金小爷呢！狠不狠！！！”
　　得意地哟！
　　“狠！”
　　人群起哄，“够狠！玩的飒！”
　　我挥了下手，压了压人声，“都别笑话我啦，这回是兄弟们让我，非哥这车好，马力大，我算是沾光！！”
　　“谦虚！”
　　庄少非却看我挑眉，“越快的车越需要手法，咱也算是看到你金爷的本事了不是！！”
　　他这台阶给递着，大曲姜南华子配合拱火，谁都给面儿！
　　这给我捧得啊！！
　　“这盆天兰心！！！！”
　　大曲捧起那盆花跟大奖杯似得就冲向我，“以后就跟金爷姓啦！！”
　　“金天兰！”
　　老六他们配合的打着哨音，热闹非凡！
　　我却站着没动。看着天兰心——
　　兀自，傻笑起来。
　　两百万！
　　终于有亮了。
　　大哥，我这个算是正经生意了吧。
　　不是二道贩子了……
　　“呦！金爷怎么了！激动啦！”
　　华子瞅着我打趣儿，“别哭啊！你可是唯一赢了我非哥东西的女人！”
　　“加一条！！”
　　大曲把花放到箱子里补充。“还是唯一骑我非哥车要起飞的！！”
　　我回过神，嘴角抽着笑笑……
　　起飞。
　　是要起飞啦！
　　聊得热闹，老六他们回到仓库自己就开起了啤酒，说说笑笑，要不说牛么，啤酒还是进口易拉罐的！
　　当真再次刷新我对这年代的认知。
　　间隙时我看向反倒不那么活络的庄少非，老哥也一直在看我，在沙发上翘腿坐着，喝着啤酒，笑而不语，假正经的，都有点不太像他了！
　　我接过华子递来的啤酒喝了一口，?兰香不让，我示意她没事儿，得喝点，玩就玩开！
　　握着啤酒走到庄少非身前。我朝他递了递，“哎，敬你一杯，谢了啊。”
　　“谢什么？”
　　庄少非笑得又有几分贱嗖嗖，“金小爷这纯场面人啊。”
　　我切了一声，坐到他旁边，看着华子和老六他们闹，敲上鼓的。玩八哥的，罗神仙激动的把骰子蛊都拿出来了，闹，真是能闹啊！
　　“你车骑的好，让我，我不得谢谢你啊。”
　　我说着，酒还是朝他送了送，自己喝了一口。“谢了！”
　　他骑单缸都能超我……
　　我能不明白吗。
　　心里，有数！
　　庄少非呵了一声，手肘支着膝盖，俯身看我，“哎，真不怕啊……”
　　“怕。”
　　我扯着嘴角笑笑，“老怕了！”
　　庄少非来了兴致，“怕还骑那么猛？”
　　“后怕不行啊！”
　　我横了他一眼。：“其实我特怕死！大实话！”
　　“哈！”
　　庄少非笑了一声，“鱼儿，我还真就爱看你这小样儿的！哎，听我家温少爷说你会弹吉他。来一曲呗！”
　　我看了眼时间，没等开口庄少非就招呼上了，：“都先别闹了！听小鱼儿给咱来一曲呗！！”
　　“行啊！！”
　　大曲老六立马捧场，“金小爷应该来段获奖感言！！”
　　“是啊！来一首！”
　　华子也开始接茬儿，“咱听听！！”
　　我晃了下手，“改天吧！我一会儿还有事儿。”
　　“一首歌几分钟啊！！”
　　姜南应道，“怕跑调啊！没事儿，你唱什么样我们都听！”
　　“我妹子唱歌才不跑调呢！”
　　兰香来劲了。“她唱的老好了，都是你们没听过的！！”
　　“那就来啊！”
　　……
　　我低头摸了摸额角，这叫啥……
　　众人拱火气势高啊！
　　瞄着庄少非笑的弯起的眉眼，行哈！哥们就让你见识见识！
　　没二话！
　　我脱下骑摩托时穿的外套。潇洒的朝着沙发一扔，“姜南，吉他借我！！”
　　“帅气哈！”
　　大曲手里搓着那玉就看向我，“还玩吉他呢！”
　　那你看看！
　　我几步走到一集装箱旁。胳膊一撑就站了上去，接过姜南递过来的吉他挎上琴带，居高临下的瞄了圈站在下面的?兰香罗子大曲华子……
　　“今天，我赢了天兰心。千言万语，还是多谢兄弟们承让！我唱首歌，感谢大家！献丑了！”
　　“哪里丑？站那就是景儿！”
　　老六他们很给面的鼓掌，“来！”
　　我笑笑，转脸，还得先调弦，姜南的吉他，真不大趁手！
　　“真会弹嘿！”
　　华子他们这个起哄啊，“姿势霸道！”
　　“小鱼儿，你唱什么！”
　　姜南坐在架子鼓后面朝着我喊，“用不用我帮你合一下……”
　　“你看着来吧！”
　　我应了声，余光看到庄少非，这哥们还在沙发上坐着，没挪窝，优哉游哉，看着我，一脸的兴致盎然。
　　眼神流转，我看到了那盆放在门口的天兰心，手上弹出前奏，微微提气——
　　三，二，一！
　　“我曾经问个不休~你何时跟我走~可你却总是笑我~一无所有~~”
　　‘咻~~’~！！
　　老六他们沸腾了！
　　哨音嘹亮，接连起伏！
　　哥们继续提气，脸微微仰着，“我要给你我的追求~~还有我的自由~可你却总是笑我~一无所有~~”
　　“噢噢~”
　　我看向站在下面的?兰香，弹着入神，“你何时跟我走~~噢噢~你何时跟我走~~”
　　互动噻！
　　兰香羞赧，捂着嘴就是笑！
　　大曲起哄，“我和你走！！”
　　“我也跟你走！！”
　　华子老六他们大声的回应!
　　我弹得亢奋，在集装箱上整个都蹦起来了，“为何你总笑个没够~为何我总要追求~难道在你面前~我永远是一无所有~~噢噢~你何时跟我走~~”
　　……
　　一曲结束。
　　这群爷们差点没把这仓库的顶给掀开！
　　姜南激动的也上了集装箱，非问我要词儿和谱，我卖了个关子，说是下次给他，崔大爷的东西，还是得留给他自己！
　　他们起哄着还让我唱，我把吉他还给姜南就从集装箱上跳下来，“今儿我还有事儿，下回的！我请大家吃饭！！”
　　一帮子人留我，罗神仙那意思也是没玩够！
　　我笑着推辞，胳膊却被人一拽，转脸，庄少非笑着看我，“你跟我走。”


第136章 我心意到了

　　“啊？”
　　我愣了下，“上哪？”
　　庄少非笑的无奈，“我送你回去！不跟我走啊！”
　　“走！！”
　　庄少非的场子，他开口了，自然就没人在硬留我，洒脱脱的告别！
　　想到那蛤蟆镜，我赶忙把庄少非拉倒一旁问了嘴底价，这才又跑到罗子身前嘱咐一通！
　　最后！
　　抱出一箱蛤蟆镜跑到庄少非面前，“走吧！”
　　庄少非对我这举动是一目了然，“鱼儿，空手套白狼玩的挺溜啊。”
　　兰香没听懂，“妹子，你那十箱蛤蟆镜怎么不带走？”
　　“给罗子卖！”
　　我笑笑，“他卖完就把钱给我送来了，咱先回去吧！”
　　对缝么！
　　我加点价把货给罗子，他愿意卖多少钱就是他的事了！
　　回头货销了，罗子再把我叫的价给我，我在把底价还给庄少非！
　　基本算是啥事儿没干就赚了两千块！
　　“能行吗！”
　　兰香稍有顾虑。坐进三边摩托单人位，怀里，还得抱着装天兰心的箱子，“一旦那罗子靠不住呢！”
　　“不会的！”
　　这点信心我有，“常来常往，他心里有谱！！”
　　我穿着军大衣外套让?兰香在腾出点位置放这箱蛤蟆镜。?兰香又懵，“那为啥，你还拿出一箱啊。”
　　“自留！”
　　我笑着解释，“找工作时欠下的那些人情不得还啊。”
　　哪不得想到！
　　兰香这才了悟，“妹子，还是你办事周全啊。”
　　“她是上我这捡漏来了。”
　　庄少非打趣的看向我，“是吧，金小爷？”
　　我撇了下嘴，“我可不是白捡的！你有求于我！！”
　　“是，上车吧！直接送你回家属大院呗！”
　　我坐到他摩托的后座，“送我到城西派出所！”
　　庄少非愣了愣，“去那干嘛？”
　　“举报你！！”
　　庄少非哈哈笑着。没心没肺的！
　　“我就不信金爷能干这么没良心的事儿！”
　　……
　　城西派出所街对面。
　　“齐公安！！”
　　庄少非的办事效率很高，没出三分钟就帮忙把齐忠恒给找出来了！
　　“在这！”
　　我一看齐忠恒的就大力的挥了挥手，“齐公安！”
　　齐忠恒本就疑惑，看到我更是惊讶，疾步的穿过马路，“小金。你找我啊？”
　　“嗯！”
　　我应了声，介绍了一下庄少非，“这是我朋友，派出所我不太方便进去，就拜托他去叫你了！”
　　齐忠恒哦了声，推了推?框眼镜，“有事儿？”
　　“有！！”
　　我特意拉着他朝一旁走了走，背点人，“齐公安，上次我回去后没谁你找?烦吧。”
　　“没有！”
　　齐忠恒摇头，压了压声，“我能有什么事儿，就秦队被处分了，说是差点惹了大?烦，小金，原来你爱人是……”
　　“咱不说这个。”
　　我打断齐忠恒的话，“齐公安，你没事儿就行，其实我这回是有事儿要?烦你。”
　　“什么事？”
　　我蹲身打开那个天兰心的箱子，示意他看过来，“您看一眼。”
　　“这是……”
　　齐忠恒眼睛倏就大了，“天哪，这不是天兰心吗，纹脉突出。出箭现蕾了，上品，绝对上品，我只在书里看过的！”
　　就知道找他靠谱！！
　　齐大爷养花一绝的！
　　“齐公安，您看，多久能开花？”
　　齐忠恒蹲下仔细的看。“五十天，春节前后……叶够厚，形也好，脉纹不但一致，坑纹凸起，叶片还不软……金哪，你这花哪弄的，这是兰王啊！”
　　必须的！
　　要不能玩命嘛！
　　我瞄了一眼完成任务后就在道边抽起烟的庄少非，凑近齐忠恒小声的道，“齐公安，这一盆花，能出多少种？需要多久？”
　　“这盆么，开花后若授粉成功，籽粒成熟大概半年，一盆花，能出三十多粒种子，剥出种子即可播种，出苗大概需要半个月。”
　　齐忠恒说的认真，“这个播种一定要及时，否则种子干瘪就废了，有点挑土，不过天兰心子代好，育出来的苗必是上品！”
　　我乐了！
　　时间赶趟！
　　这是大事儿，必须稳妥。
　　只要养成。分分钟成土豪！
　　“齐公安，这花儿，你能帮我养着吗？”
　　“什么！！”
　　齐忠恒一嗓子给我吓一跳，“你要我养？！！”
　　我吃不准他这反应，“是这样，我想育苗，但是我怕养不好，您要是没时间啊……”
　　“我有时间！！”
　　齐中恒的唾沫星子喷我一脸啊！
　　激动的呦！
　　“小金，这么好的花儿，你信得过我？”
　　我重重点头！
　　“齐公安，我绝对信您！您帮我养着，我要育苗。等日后出籽粒了，您要是喜欢，可以移出两棵自己养着玩！”
　　“真的！！”
　　齐忠恒都要抱我了，“小金哪！”
　　我吓得一躲，“您别这么激动，这事儿是我求您的！！”
　　“不不不！这是天兰心啊！！！”
　　齐忠恒的眼睛就移不开那盆花儿，“兰王啊，小金啊，我肯定不辜负你的信任，一定好好的养……好好的！！”
　　“那成了！齐公安，您先抱着这箱子回去，电话号码我都留在箱子里了。有事儿，你就给我打电话。”
　　“嗯！”
　　齐忠恒小心的把箱盖扣严，赶紧把他家地址也告诉了我，“小金，你要是想看花，就来我家，找我的话，打我单位电话就成！！”
　　我满口应着，“花儿我就交给你了！”
　　“放心！！”
　　齐忠恒眼睛都冒光了，抱着花箱跟抱祖宗似得走远了！
　　“呼——”
　　我目送他走远，长吁口气！
　　养老院真是哥们福地啊。
　　“小鱼儿，什么情况啊？”
　　庄少非一看齐忠恒抱花走了就费解。“你玩命弄盆花儿是送人啊！”
　　“是啊，妹子……”
　　兰香也发懵，“你悄??和他说什么啊，花就这么给人啦。”
　　“秘密！”
　　我嘿嘿的笑，天机不可泄露啊！
　　庄少非见我这德性反倒乐了，“你是让人家帮你养吧。打小算盘了？”
　　“就你精！”
　　我嘁了声，咝了口凉气看了眼时间，夕阳满天了！
　　“得，我直接溜达回去了，非凡大诗人，咱们回见啊！”
　　招呼着小兰把那箱眼镜拿着我就要撤，今儿大丰收啊！
　　“就这么走了？”
　　没等我抬脚，庄少非就靠着摩托轻笑出声，“没忘什么？”
　　“什……”
　　我啊了声，拍了下自己额头，“你看我这记性！你的事儿我能忘吗！哥们走心呢！给！”
　　说话间，我就掏出包里的一张纸递给庄少非。“我真是托人找关系，废了特大的劲儿，给你弄来的！”
　　“什么啊。”
　　庄少非接过，看完眼睛就大了，“排班表？！这玩意你费劲弄得啊！护士站不就有吗！你……”
　　“心意！”
　　我拍着自己心口，“我心意到了啊！这可是霍柔的排班表。你有了这个，分分钟能找到她！哥们多讲究！”
　　“你，你……”
　　庄少非气笑了，“哎，你至少给我来个三十六计吧，十一箱货啊。你就还我一张纸？！”
　　“不！”
　　我一本正经的看他，“还有一句话！追女秘诀！”
　　“你说！”
　　庄少非憋着笑点头，“我听听！！”
　　我玄玄乎乎的清嗓，手一抬，“好女怕缠男！”
　　“我靠！！”
　　庄少非这一崩溃?兰香都喷笑了！
　　“小鱼儿，你这叫追女秘诀啊！”
　　我装傻的看着庄少非。“女人吗，只要你拿出恒心，毅力，以及，臭不要脸的精神，一定会追到的，先按我说的来，不行，我在给你出主意，哥们负责到底，霍柔那么优秀，你，值得有用！小兰，撤！”
　　赶紧撂吧！
　　谁他妈会追姑娘！
　　能忽悠他一天算一天！
　　庄少非就靠着摩托车看那张纸笑，老远，还冲我喊了一嗓子，“鱼儿！下次玩还叫你不！！！”
　　“再说吧！”
　　我扭头回复，庄少非手做成喇叭状，“鱼儿！今天给我长脸啦！歌唱的不错！下次要多来几首！！”
　　“再说吧！！”
　　我还是回这三字，转身却是吐出口长气！
　　这一天啊。
　　过的是惊心动魄！
　　但，值！
　　真值！
　　“妹子，我咋觉得，那庄少非就是对你有意思呢。”
　　兰香抱着眼镜箱进了大院还在念叨，“你那主意跟没出一样，他居然还挺乐呵的！”
　　“我那主意怎么了？”
　　我楼了搂?兰香的肩膀，“好女怕缠男，多么经典，庄少非鬼精鬼精的，会领悟精神的！”
　　咱也想出点好招！
　　问题是我自己都没经验，怎么来？！
　　冬天?的快。
　　上楼时天已经暗沉上了。
　　大院有家属还在走廊聊天，手里拿着新买的薄衫各种讨论，好像是百货公司清货，跟现今的换季打折差不多，她俩买的便宜，这就交流上了！
　　要是平常，?兰香早就抻脖凑过去了，今儿居然眼睛都没斜！
　　我挺意外的，“小兰，那衣服是香云纱的，你之前不说贵没舍得买吗，怎么不去问问？”
　　“不去！”
　　兰香嘟哝着，“买件衣服算啥啊，我才不去凑热闹呢，不局气！”
　　呦喂！
　　我夸张的看她，“小兰，行啊，眼界开了啊，知道局气了，你……”
　　“师母？”
　　清脆脆的女声响起，我循声转眼，脸上的笑容还没来及退去——
　　“云莱？”
　　呵！
　　还找上门来了！
　　感谢lucky是老汗脚的南瓜车2，么么哒~~


第137章 念

　　云莱穿着身军装，内搭仍旧是高领的鹅黄毛衫，高马尾，手上还拎着一兜水果，站在我家门前，看着我，笑的那叫一个温婉大方，“我等您好久了，您去哪了啊。”
　　“云莱，你怎么还上人家……”
　　“小兰！”
　　我一个眼神过去，压下黄兰香话的同时接过眼镜箱，“你先回家吧。”
　　“妹子，你……”
　　我还是眼神攻势，“回去！”
　　黄兰香这才心不甘情不愿的掏出自己家门钥匙，连带着，剜了云莱几眼！
　　毫不吝啬自己的不满。
　　我心里暗笑，真是纯闺蜜！
　　云莱倒是没所谓的样子，看我。还在恬笑，“师母，那箱子里是什么啊。”
　　“跟你没关系。”
　　我淡淡的应着，打开房门，必要的礼貌还是有的，“进来吧。”
　　下巴示意了下沙发。“先坐。”
　　“好。”
　　云莱大方的点头，打量了圈客厅，“师母，这房子还可以，比我想的要好一点。”
　　我没吭声，先把眼镜箱塞到卧室床底，这才走出来给她倒了杯水，“喝点水吧。”
　　“谢谢师母。”
　　云莱接过还仔细看看，“这是谁的杯子啊，霍老师有洁癖的，他的杯子应该是单……”
　　“客人专用杯。”
　　我脱下大衣坐到她斜对面的沙发，屋里很暗。我也没开灯，这姑娘还真是让我越看越烦！
　　云莱抿了下唇角，水杯也放下，“师母，正好霍老师有会，我抽空就想来看看你。上次，你对我有些误会，我知道你和霍老师十月份才结婚，包办的，以前，我以为你只是个农村……哦，不，乡下，不对，怎么说能文雅些……”
　　“直接说。”
　　我没什么耐心的看她，“重点。”
　　文雅你大爷！
　　云莱深吸了口气，冲我眨巴着眼笑笑，“重点就是，我这人，有话憋不住，就是太心疼霍老师了。”
　　我笑了声，“云医生，话啊，憋不住，就不要憋了，容易做病。”
　　一静下来，身上又开始不舒服！
　　闹腾！
　　云莱垂眸浅笑，打开了自己的皮包，拿出一精致小盒子。“师母，这是我特意带来送你的礼物。”
　　我没动，云莱就帮我打开盒子，嘴里轻声说着，“这是上海牌的手表，你应该没见过。做人呢，要知道轻重，不过，我愿意送师母一块好表，因为，这是我对师母的一点心意……师母要是聪明人，就应该懂得知难而退的道理。”
　　看见没！
　　又出来一个拿钱砸我的！
　　“哎呦，好表啊！！”
　　我惊叹一声撸了撸袖头就接过那块手表，在手腕上比划了两下，“和我这块看起来差不多嘛！云莱！你眼光不错啊！！”
　　云莱的笑脸却有些僵硬，直盯着我手腕看，“那是……”
　　“就一破劳力士！”
　　我切了一声摘下来，“戴着玩玩儿！哎，你这表看起来挺贵啊！不少钱吧！”
　　客厅暗就是好！
　　显得表更亮，更闪！
　　“嗯……”
　　云莱脸上的笑有些挂不住了，“还好。”
　　我心里暗爽，假模假式的摆弄一阵子把表推给她，“云莱啊，表我不能要，这古语有云，人生一善念，善虽未为，而吉神已随之，人生一恶念。恶虽未为，而凶神已随之，你说的知难而退，是善念，还是恶念啊。”
　　云莱低头咬了咬唇，“师母，我是受d和组织教育的，听不懂你说的这些东西。”
　　我哈了一声！
　　“我劝你啊，断了念，表你拿回去吧，我大哥是你的导师，我收了。不等于受贿了吗，d和组织教育你给导师送礼了？再说，亲朋好友四字，咱俩一字没占上，我收你一个表算怎么回事儿啊，d和组织教育你有钱玩花样啦？”
　　云莱没动静了！
　　说啊！
　　我还等着呢！
　　“师母，我先告辞了。”
　　好一会儿，云莱低着眉眼就收好手表，“下次，我会和父亲打听些适合送给老师长辈的礼物，届时，在买来送给师母。以表心意。”
　　够夸张的！
　　拿出身和身份压我呗！
　　她这套路比夏雪菲能强一点，可也就一点儿！
　　真配不上大哥！
　　我都懒得搭理她！
　　云莱撑着笑起身，走了两步手摸了摸自己的小腹，“师母，我可以借用下你家洗手间吗，等你有些久，就……”
　　“随便！用吧！就是没门！有个帘子，你不嫌弃就行！！”
　　云莱犹豫了几秒，可能是真内急，一咬牙还是去了！
　　“灯就在旁边了，嫌暗的话就开灯！”
　　我大咧咧的提醒，看着云莱打开洗手间的灯。掀帘而入……
　　哥们的眼睛登时就直了！
　　我靠靠靠靠——
　　猛地从沙发上弹起！
　　我眼珠子恨不得瞪出来，洗手间，这，这，这是透的！！
　　蹲位那看不着，但是透过帘子浴缸花洒那地儿很清晰啊！
　　轮廓都一目……
　　妈妈啊！！
　　‘啪嗒！~~’
　　我按开了客厅的灯。再看洗手间，都亮的情况下那帘子完全看不出异常，但，关了客厅灯！
　　洗手间里的灯光再一亮……
　　影影绰绰——
　　幕布效果啊！
　　肖鑫啊！
　　你傻子啊！！！
　　这原理你不懂吗！！
　　我有些抓狂，反复的试，试着那云莱出来看我还很疑惑，“师母，你来回摆弄客厅灯做什么……”
　　做什么？
　　让人当戏看啦！
　　我扶着额头坐回沙发，直到云莱走了都没在抬眼，多少次，啊？！
　　就说怎么能那么巧！！
　　一洗完出来就在黑布隆冬的客厅里碰到大哥……
　　这伙计啊，够能装的！
　　看的挺大方过瘾哈~
　　心眼啊！
　　都用我身上了！
　　我说他一天怎么气总那么大。邪火攻心啊他！！
　　“啧！”
　　哥们这一激动胸都疼，滋滋儿的，浑身都难受，要散架似得！
　　神经病一样的在客厅抓狂了半天只能回屋趴着……
　　金多瑜！
　　哥们对不起你！！
　　没守护住！
　　让人给看了！
　　不行，我得找他算账，必须算！
　　心里想着。眯着眼，稀里糊涂的就睡过去了！
　　许是真的累着了，一夜都没梦。
　　一睁眼，已经大亮！
　　身上还盖着被子，鞋也脱了，脚上的药都被换完了。
　　我揉着眼迷瞪的爬起。睡的真够死的！
　　隐约，听到客厅传出霍毅的声音——
　　“……对，云莱的交接档案我已经给老沈了，理由我写到意见薄上了，吕政委，我没有那些时间……”
　　大哥？
　　我撑着胳膊。胸又是一疼，嘴咝了声，浑身骨缝都酸，趿拉着鞋下地，没等开门，就听着霍毅冷声继续——
　　“……您要是真想知道，我也可以明白的告诉您，第一，她染指甲，身上有化学物品味道，我提醒过她，作为一个外科医生，还是军人，仪表上，尤其是要注意，可她并没有改正，反而问我，好不好看……”
　　咳！
　　我差点喷了！
　　捂住嘴继续偷听！
　　“……您觉得我会怎么说，首先她这个问题就非常无脑，难看就是难看，我不需要照顾她的情绪，第二，她的报告经常会出错，如果她连如此浅显的专业知识都没办法做到精确，别说工作，我想她毕业都是问题……
　　您不需要为她找理由，我只是表明我的态度，第三，我个人非常注重隐私，她常常会未经允许进我的办公室，这点我提醒过多次，她屡教不改……
　　如果您坚持让我带她，那么，她在我这不会及格，对，从今早开始，云莱就是老沈的实习生了……”
　　莫名的……
　　我嘴里发出了细碎的笑音，还是第一次，听大哥一口气说这么多话！
　　得有多不爽！
　　“金多瑜？你醒了？”
　　我立马绷直，手还捂在嘴上！
　　门外的男音依旧严肃冰凉，“我急着要去开早会，饭在桌子上，你记得吃，今天不要出门，晚上，我有事要找你谈。”
　　谢谢enzo_lai的南瓜车1~么么哒，今日更完~~文半架空，规避较多，所以对当年时事小叙只是参考，不会完全参照，不妥之处请多包涵~~


第138章 没忘了吧

　　谈谈？
　　要谈什么？！
　　“哎！大哥！”
　　等我反应过来推开门，人已经走了！
　　“噗！”
　　对着空荡荡的客厅，我却再次发笑，这大哥真是戳中我笑点了！
　　说的也太直接了，好难看！
　　这大神的脑回路果然不一般啊！
　　笑了半天，我轻轻打了打自己的脸，“咳咳，肖鑫，你是在幸灾乐祸吗……是！！哈哈！”
　　一转脸看到帘——
　　又无语了！
　　“大哥！！你给我回来！门！！”
　　喊了一嗓子我看向餐桌，“算了！你等晚上的！”
　　我自言自语的坐到餐桌旁吃上早饭，“谈不是吗，正好。咱俩得好好谈谈，你看多长时间小电影了，你征求过女猪脚意见吗……咝~哎呦~”
　　没等吃完，我就蔫了！
　　胸难受。丝丝儿的疼，我低头看了看，头那个位置像要掉了似得，我还得自摸两下确定，这什么情况啊！
　　泱泱的。
　　大概是要感冒，浑身是都疼，但这感冒前兆跟我以前都不一样，尤其是胸。针扎扎得……
　　趴在床上不爱动，黄兰香来了我就有一搭没一搭的和她聊天，吭哧瘪肚闷了半天，“小兰啊。那个，你那个胸……”
　　这话题，好尴尬啊~
　　黄兰香正好摆弄着毛线，说要织毛衣，闻声就瞄了我一眼，“妹子，你说内衣啊，放心，我晚上没事儿就做着呢，不是下个月才给丽红她们送去吗，赶趟，别说九件了，就是二十件，我撵的话都不用三天……”
　　“不是！”
　　我咳了两声，“就是，我吧。那个……”
　　“你还要多做几件是吗！”
　　黄兰香手法飞快的缠绕毛线球，很懂我的样子，“放心吧，你画出来给我就能做。还要花边的吗！”
　　天哪！
　　没法聊！
　　我把脸闷在枕头里，是男女内部构造不同的原因吗？
　　哥们这身体反应也太匪夷了……
　　算了算了！
　　肯定是抵抗力差，昨儿个玩的太凶，风呲哒的！
　　“对了妹子，昨晚云莱过来和你说什么了？”
　　“没说什么。”
　　我换了个姿势倚靠着床，“她从今天开始就不是大哥的实习生了，好像，去总院沈医生那里了，以后，大概不会常见她了。”
　　“真的啊！”
　　黄兰香比我还高兴，“走了就好！哎，那她这是怎么……”
　　“别提她了。”
　　我挥了下手，“没劲。”
　　云莱啊。
　　还是让我高看了！
　　她吸引大哥注意力的方式不对，方法也有问题！
　　摆明了是故意在专业上出纰漏，以此增加和大哥的见面机会，扯犊子。大哥能不窝火吗！
　　那疯子什么作风，公事私事分的那叫一清晰明朗！
　　对待工作岂止是严谨认真！
　　云莱玩砸了，能赖谁！
　　赶明哥们真得开堂课，告诫有私心的妇女同胞们，心急，此乃上位之大忌！
　　想要原配让位，你至少得优秀的让原配自惭形愧吧，可她在哥们这真是……
　　想到这我还挺美的。悄咪咪的偷笑——
　　肖鑫，自恋了？
　　必须的啊！
　　……
　　生挺！
　　还不好意思和黄兰香说胸的事儿，正闲聊着，客厅的电话铃响，我磨蹭半天才去接，不爱动，“喂，你好。”
　　“小金嫂子！你在家就好啦！下午三点。篮球赛！没忘了吧！”
　　“啊？！”
　　我皱了皱眉，“这么快？明天行吗，我今天身……”
　　“都准备好了！”
　　魏大明挺兴奋地，“林主任都来看呢！霍医生和你说没，要是他下午没事儿也能来！！”
　　“啊？”
　　我惊了下，“霍毅也去？他不是忙的倒不开空吗？”
　　“是忙！”
　　魏大明在那边笑，“这不是听我说你来给我加油吗！霍医就松口了，就说有时间就来。不过不是我们队，我们队人已经齐了，小金嫂子，咱可说好了啊。要是霍医到了你可不能偏心！还得给我们加油！啊！下午三点，等你啦！！俱乐部篮球馆！！”
　　“哎！”
　　挂了——
　　够急的！
　　我这浑身难受的还得去当拉拉队，一天怎么净给自己找活干呢！
　　“妹子，啥事儿啊。”
　　“当拉拉队。”
　　我闷声看向黄兰香，扯出个笑脸，“给大明加油，我答应他的，嗓子不喊劈不算完……”
　　苍天呐！
　　……
　　下午。
　　俱乐部篮球馆。
　　我去了稍微晚了点。两点五十才到，魏大明是左一个电话右一个电话的催啊，哥们是真难受，只能强撑着精神到位！
　　一进去。人还不少，很多大院家属已经在场边的排椅上坐着热聊等开赛了！
　　好在，俱乐部的篮球馆是室内的，有暖气。不冷，就是人多，声杂！
　　我一边和熟脸儿打着招呼一路走到场边，魏大明穿着个蓝色印号码的挎栏背心正在投篮。架势还挺足的！
　　同样穿蓝色背心的还有李干事，张干事，陈连长……
　　陈连长他眼神好，看到我就喊了一声，“小金嫂子！大明，小金嫂子来了！”
　　“小金嫂子！！”
　　魏大明顶着一头薄汗望向我，“你可算是到了！”
　　“你们先继续热身！”
　　我呵呵笑笑，挥手示意，“我瞧会儿热闹！”
　　顺便看了眼对方阵容，对方是红色号码背心，也在做赛前的手感练习，意外的倒是，里面有……
　　冯国强？！
　　“小兰，那是你家冯国强吧。”
　　黄兰香也很惊讶，“他怎么还来打球了，昨晚没说啊。”
　　我没多言语，眼睛扫了一圈，看到了坐在场边类似总裁判席位上的林主任，心里明镜了！
　　“有林主任在的地儿，你家冯国强必在，他得表现啊，哎，那你今天给谁加油啊。”
　　“我……”
　　黄兰香疑惑了，叫了一声冯国强，那家伙上着篮回头瞄了黄兰香一眼，啥反应都没有的就继续练上了！
　　完全把黄兰香当空气了！
　　气的黄兰香牙一咬，“妹子！我随你！我才不给他加油呢，你看他那样！！”
　　我笑了声，“成，那咱今天就都站大明！”
　　光看院里家属坐着的排椅位置，就能猜到都是给冯国强他们加油的！
　　正常！
　　毕竟都是医院的家属么，哪怕自己家男人没上，心也都是向着医院的！
　　而陈强魏大明张干事他们这种没结婚现役的军人，真就只能靠哥们这个外援来撑撑场面了！
　　没看到霍毅身影，也挺好，不然真纠结啊！


第139章 我尽力！

　　……
　　正寻思着，对方观众席上又看到了两张熟脸儿，夏雪菲，马铁红……
　　夏雪菲反应挺逗！
　　我俩可以讲是隔着个赛场遥遥相望，在闹腾腾的环境里，她愣是瞪圆了眼，恨不得给我扎出个千疮百孔！
　　蜂窝煤。
　　反观她旁边的烈火马铁红，倒是不动声色的垂着眼，佯装没看到我，夏雪菲凑她耳边说什么，她只扯了扯嘴角，左顾右盼！
　　我是真无所谓。小战士越来气，哥们越觉得热闹！
　　笑的很大方的朝着夏雪菲挥了挥手，“夏啊！真巧啊！”
　　夏雪菲脸一别，留给我一个眼白！
　　我心里发笑。人这么多呢，都看着，你倒是装装啊，咋这么沉不住气呢！
　　四处看了个遍，人是来的挺多，可惜，没看到我柔，女神是真好静啊！
　　好感度蹭蹭又上了一层！
　　“小金嫂子！”
　　魏大明热身完毕。一头汗的跑过来，手一指，伸向夏雪菲她们的家属群方向，“看到那些人没！那都是给对方红队加油的！我们蓝队啊。支持的人数少的可怜！”
　　我笑了声，“都是一个院的，分什么啊！大家就是看个热闹！”
　　魏大明点头，“是，我知道，有人加油咱打不也有劲儿吗，哎，你身体没事儿吧！”
　　“没事儿！”
　　人都来了还提这个！
　　我抬了抬下巴，“轻伤不下火线，咱什么关系，我必须支持你啊！！”
　　“讲究啊！”
　　魏大明笑的这个感动，正聊着，陈连长也凑了过来，“小金嫂子，要是你真难受的话……”
　　“哎呀！！”
　　我摆了摆手，“说正经的。加油有规矩不，是血性点随便喊啊，还是文明点，友谊第一。比赛第二，赛出友谊，赛出风格什么的！”
　　“血性！！”
　　陈连长瞪了瞪眼，指了指对方阵容，“夏天时，我们玩的时候喊得才叫狠呢，林主任都说了，打的越激烈越好！我们随军家属没过来几个，还都内向，就靠你带了！随便喊！没事儿！！”
　　“哦了！”
　　我做了个ok的手势，回头瞅了眼我方拉拉队人数……
　　加我和?兰香都不够十个人，都一脸的淳朴，像是没见过这场面，好奇还有些羞涩！
　　心里合计了一阵，这人数上也太悬殊了，打客场球么！
　　清了下嗓子。我大刀阔斧的就脱下了军大衣扔给小兰，松了松筋骨，“放心，交给我！”
　　“就说找你行！”
　　陈连长看我这样就笑，“小金嫂子，能不能打出干劲儿，就靠你了！！”
　　“得咧！！”
　　刚聊完，林主任又喊了我一声。“小金！听说你是来给小陈加油的！气氛靠你带啦！！”
　　我谦虚的笑笑，“林主任，比赛精彩还得靠他们！我尽力！！”
　　‘哔——’
　　哨声响起！
　　陈连长他们随即就位，我看了一眼双方首发阵容，陈连长这边身高略占优势！
　　魏大明个高，可打中锋位置，负责争夺球权！
　　对方除了冯国强剩下的医生我都算脸熟，年纪都不到三十。
　　其中最高的是骨科隋医生。一米八六七，不过，太瘦，书生气过浓，够呛是魏大明对手！
　　裁判是后勤部王副部长，嘴里含着哨前后指挥！
　　别说！
　　这赛事整的还挺正规，正儿八经的比呢！！
　　开场！
　　魏大明抢到球权，可惜没进。手感略差！
　　我抻着脖子看，冯医生还跑的挺欢呢，抢到篮板球就一阵快下，勾手上篮……
　　进了！
　　夏雪菲立马站起来了。“东风吹，战鼓擂！红队红队怕过谁！！！”
　　“红队加油！红队必胜！！”
　　院里家属瞬间沸腾！
　　喝！
　　我怔了下，够可以的啊！！
　　兰香怒了，“她，她们人……”
　　“淡定！”
　　哥们手一抬，盯着陈连长抢断，中投，空心球进！
　　漂亮！
　　我马上振臂高呼。“打打打！杀杀杀！蓝队给我去削他！我喊蓝队就削他！蓝队蓝队！！”
　　兰香懵瞪的看我眼色，好在理解能力提高，胳膊一抬配合我，“削他！！”
　　我憋笑。“蓝队！！”
　　“削他！！”
　　“蓝队！！”
　　兰香魔怔了，死瞪着冯国强，“削他！！”
　　我后面那些随军家属也配合了，只是音儿小小。还得靠我和?兰香！
　　火药味在球场上空腾腾燃烧！
　　陈连长插空扭头看我笑，篮球击地的‘嗵嗵’声是接连而已！
　　配音的除了拉拉队的加油，还有鞋底在地板上剐蹭的‘呲呲’声响，悦耳！
　　夏雪菲红着眼站着喊口号。“红队红队！球球必进！！”
　　“蓝队蓝队，分分必得！”
　　我高声回应，“战无不胜，攻无不克！！”
　　没几分钟，视线就彻底被场上的战况吸引，“防守！魏大明你漏人啦！！协防！！”
　　顾不上和夏雪菲磕了！
　　那冯医生跟和活耗子似得满场跑啊，个不高，只能打后卫，但是投的还挺准，跑的也快！好几个球都抢断了！
　　陈连长这边手感很差，魏大明完犊子的连续丢了好几个球，比分一落后我就着急，回头看向小兰，“小兰，你带着大家喊口号！蓝队削他就行，知道吗！””
　　兰香点头，脸都喊红了！
　　“蓝队！！”
　　“削他！！”
　　我盯着战况配合的喊，看！多简单直接！
　　也不管夏雪菲喊出什么花样，反正我就让?兰香喊这两句，哥们是没心情和那小战士对对联了！！
　　眼瞅着陈连长退防，我就在让小兰喊，“蓝队！！”
　　“防守！”
　　“蓝队！”
　　“防守！”
　　够用！！
　　我也就当了一小会儿拉拉队就彻底投入到赛况里了！
　　冯国强打的还真挺猛，董存瑞个不高，关键能举炸药包啊！！
　　我急的在下面就指挥上了，“大明！篮下！补防！补防！快传！陈连长，快下！看点球！别走步啦！！！”
　　眼瞅着对方分数要拉大，我抬手还示意裁判！！
　　“报告！！蓝队要个短暂停！！”
　　王副部长嘴里含哨看我还挺纳闷儿，“短暂停？没这么专业……”
　　“给小金暂停！”
　　林主任看我这样就笑，“老王，她现在成了蓝队的教练啦！红队！你们也弄出个教练！要打的激烈嘛！！”


第140章 战术！

　　我感谢林主任给面儿！
　　没做多想，翻出兜的纸笔招手示意陈连长他们赶紧过来！！
　　咱可是抱病过来加油的，输了能行吗！
　　陈连长他们一头的大汗，围上我还在发笑，“小金嫂子，你真什么都行啊！纸笔都带着！”
　　“甭废话！！”
　　我低头就在纸上画起来，“换212联防，对方内线不占优势，快下后肯定打外线调冯国强投三分，大明！你协防封盖！咱们这边，打内线！不要三分！”
　　说着，我笔继续画着跑位。“球推到前场后，陈连长你就溜底线，球调出来，张干事。你到时把球给大明，大明！你就负责篮下！勾手就进！明白吗！要稳！别紧张，那球不烫手！咱得打配合！否则分数追不上！懂没！！”
　　“……”
　　五个大老爷们都各种蒙圈，“小金嫂子，你还真是……”
　　“懂没！！”
　　王副部长的哨声响了，我补充，：“战术！明白吗！！”
　　“明白啦！！”
　　陈连长率先反应，“听小金的。换212联防！加油！！”
　　“来！！”
　　我抬起手，魏大明张干事依次的跟我拍了一下，“加油！慢慢来！配合！！”
　　球场忽然很静——
　　不夸张！
　　我正指挥着，夏雪菲那边一开始喊得热血沸腾的家属拉拉队就没动静了。一双双眼睛，全都望着我……
　　像看外星人似得！
　　惊讶，费解，诧异，新奇，纳闷儿，不敢相信——
　　我有点懵，哥们干什么了？
　　都看我干嘛？
　　就连冯国强看我的眼神都像看外来物种似得！
　　尴尬了五六秒。
　　林主任站起了身，“上级教导我们，要发展体育运动，增强人民体质，球场如战场，要打出精神，打出水平！不分男女同志，小金同志的参与，必定给我们带来一场精彩的赛事！！”
　　“呃……”
　　没等我起反应。林主任就挥了下手，“比赛继续！！”
　　‘哔——’
　　哨音响，夏雪菲那边的家属又喊起了口号！
　　明白了！
　　还是年代的特殊性，民风思想保守！
　　院家属不是庄少非那帮子弄潮。我这指挥篮球赛的举动在她们眼里太过大胆，再深点想，就是超出一个女人应有的本分，你加油就行了，还支上招了？
　　能的你！
　　太出格现眼了！
　　哥们这女人当得真不容易！
　　好在是回到八零，这他妈这要是去唐宋元明清了都得被浸猪笼！
　　女人啊！
　　真是一出生，就要被贴上标签，弱势群体，依附而存，自古礼仪规范，全是束缚。
　　妈的！
　　不爽！！
　　心里腹诽，我仍是感激的冲着林主任笑笑，有个欣赏你的领导就是好，打了圆场啊！
　　林主任见我看他就牵起嘴角示意我继续指挥球赛，妥妥的慈爱长辈样！
　　我点了下头，心里暖着就再次把注意力放到赛场上——
　　既然林主任都放话了。那咱就甩开膀子干！！
　　“大明！封盖啊！！”
　　夏雪菲带领家属喊得加油声震耳欲聋！
　　黄兰香这边人少，喊不过她，被碾压的感觉很强烈！
　　我没太在意，只是看着陈连长不停的提醒战术！
　　余光还得瞄记分牌，眼看着分数反超就激动的跳脚，“漂亮！！”
　　“犯规了！”
　　分数一反超，红队就急了！
　　我一见冯国强小动作不断就朝着裁判不停的提醒，一手握拳。一手击打自己手腕，“报告，冯国强打手犯规！”
　　王副部长看我有些忍不住的笑，吹哨警告！
　　场上气氛这个热烈，都红眼了！
　　尤其是夏雪菲，我嗓子没事她倒哑了！
　　急的她们最后都不是喊口号了，脸红脖子粗的全是懊恼！
　　“冯医生！你别瞎传！看着点啊！！”
　　“哎呦！断了！被人抢断了！！”
　　我心里庆幸啊，好在这年月没有人看球赛喝矿泉水。否则夏雪菲她们气急了没素质的不得往场里扔矿泉水瓶啊！
　　中场休息。
　　陈连长的蓝队已经由落后变成领先，42比37，蓝队反超五分！
　　“小金嫂子，你这战术可以啊！”
　　我笑着给他们递过水壶，“集体运动项目，一定要打配合的，只要平稳发挥，今天肯定赢！”
　　魏大明喝了口水点头。“小金嫂子，要是赢了，我……”
　　“你什么你！”
　　我没好气儿看他，“你先打球。打完球我有账给你算呢！”
　　“啥账啊？”
　　魏大明给我了个‘天真’的眼神，“小金嫂子，你一这样我就紧张。”
　　“滚一边去！”
　　说笑着，我回头看向黄兰香，“小兰，毛巾呢，你……”
　　黄兰香没看我，身体站的僵硬硬的。望着红队的方向，看谁，冯国强呗！
　　他一下场就被夏雪菲拉过去了，也不知道说什么。那夏雪菲是一脸气愤！
　　而被喷的冯国强呢，他不但没有生气，脸上还陪着笑，好贱贱的感觉哦。
　　“小兰……”
　　我撞了一下她的肩膀。“肯定是夏雪菲说冯国强没打好球，教育他呢。”
　　黄兰香闷闷的，回神，扯了一下嘴角。笑的很难看，“他在家，从来没对我那么小心的笑过……”
　　唉！
　　我懒得再去看冯国强，攥了攥黄兰香的手安慰，“咱不合计他，今天啊，就支持陈连长他们好好打球，赢了，他请咱们吃饭……是吧陈连长？！”
　　陈连长正在擦汗，听到我的话就爽朗的笑笑，“那还用说！今儿要赢了，军属餐厅！想吃什么随便点！”
　　“是吗！”
　　我故意的挑眉，：“咱家小兰爱吃四喜丸子！我得要三盘！！”
　　“五盘都行！”
　　陈连长给面，“让兰香嫂子吃个够！！”
　　魏大明在旁边笑，“兰香嫂子，咱不能光吃丸子啊，再来点肘子蹄髈，高低把陈连长攒的津贴全给花光！”
　　我哈哈的笑，眼尾瞄着黄兰香，这姑娘，终于见了点笑模样。
　　何苦啊！
　　休息时间结束，王副部长吹哨让大家就位，倒也没有那么太正式！
　　下半场，双方不需要交换场地，那些家属嫌不方便，不同意换！
　　我也没提出异议，真要交换了，我岂不是要到夏雪菲身前指挥球队了？
　　一旦哥们这忘我了，夏雪菲冷不丁在后面给我一板砖呢！
　　吃冤枉亏了咋整！
　　夏战士现在被我气得都要煮沸了，那都说不准的事儿啊！
　　开场！
　　我立马投入，冯国强终究是文职干部，下半场体力明显不支，拼抢不太积极，球到后场就撑着自己膝盖在那缓，气的夏雪菲不停的嚷嚷，“上啊！冯医生你快上啊！”
　　他往哪上！
　　哥们心里暗笑的在场边喊，“大明！注意三秒！！”
　　现役军人的优势出来了，陈连长的体力是杠杠得，仍旧灵活，手感来了！
　　下半场刚五分钟，又将比分多拉大了五分，看的我这个激动！
　　林主任也在场边着急了，“小隋！你把小魏防住啊！比分继续拉大的话你们就撵不上了！”
　　隋医生呼呼喘着粗气，“林主任！我尽力！”
　　我不厚道的想笑，这球打得！
　　打仗一样！
　　“陈连长！快攻！”
　　“妹子！妹子！！”
　　黄兰香在后面一阵扯我，我也顾不上她，盯着球进了才挥了下胳膊，“漂亮！回防！！”
　　“妹子！”
　　黄兰香沉声，“霍医生来了！！”


第141章 快！

　　“啊？”
　　我这注意力立马拉回来了，“在哪了？”
　　夏雪菲也不喊了，直勾勾的看向球场入口的位置，她倒是给我提供了便利，我顺着她的眼神一缕，就看到了穿着将校呢军大衣进来的霍毅！
　　这老哥真是自带气场啊，走哪都英挺有型，冷脸一进来，一身厉气！
　　冲！
　　冲的我隔着二三十米的距离都打了一寒颤！
　　“小霍来了啊！”
　　林主任率先发声，笑意盎然，“忙完来观赛了？来，坐我旁边！”
　　“嗯。”
　　霍毅面无表情的点头。鹰寒着眸眼看了看我，对视了几秒，随即解开大衣外扣，略带几分休闲的坐到林主任旁边的位置。“凑个热闹，打的怎么样。”
　　手，还是习惯性地抬起，腕表露出，修长的指节微微的至于鼻子下，率性自在，真是一动一景儿！
　　“你看！”
　　林主任呵了一声，指了指比分牌。“差十多分啦！这小金带队，指挥者小陈他们蓝队，势如破竹啊！！”
　　“哦？”
　　感觉到霍毅望过来的眼神，我别过脸。没在去看他，心态说不上来，就是不自然。
　　“红队必胜！！”
　　我的妈呀！
　　夏雪菲这嗓子都要破了还来劲，瞄着霍毅方向整个就是让我为红队去死都行的架势！
　　哥们摇头，这什么心理啊？
　　“等等！暂停！！”
　　晃神的两分钟隋医生在场上举起了手，脸煞白煞白的，全是汗！
　　“林主任！我们队换替补，我这……岔气儿了……”
　　岔气？
　　他本来就书生气重，如今脸色儿在差，别说岔气儿了，他说马上要吐沫了我都信啊！
　　陈连长是越打越猛，活动开了，人天天跑越野的主儿，那体力，是文职医生能比的了的？
　　场上安静，都看向隋医生。连带着，合计要换谁？
　　我是无所谓，差十多分呢，咋追！
　　“别介啊！”
　　冯国强呵斥带喘的劝他。“咱那替补不行，他……”
　　“我上吧。”
　　冷音一出，立马聚焦啊！
　　我怔怔的看向霍毅，只见他起身就脱下呢大衣，这边就看向隋医生，“你的鞋借我，咱俩的鞋码应该差不多。”
　　隋医生是一脸得解救的样子就过去了！
　　“霍医，你用不用热个身？”
　　“不需要。”
　　霍毅继续脱下军服外套，里面只穿件白衬衫，领扣解开几颗，袖口挽到小臂位置，小肌肉线条又露出来了，“林主任，我上场可以吧。”
　　“可以啊！！”
　　林主任这个兴奋，“我就喜欢看你打球！！”
　　霍毅五官还是硬的，离得我很远。都让我闻到了一股子刚冽的味道！
　　眼皮一掀，冷眸就这么看向我！
　　微微的挑衅，还有些微的玩味，凉凉的，透着妖冶气，东西太多，真的很难一一解读。
　　他没怎么活动，只脱了两件外套换上隋医生的鞋就上场了。一站定……
　　嚯！这场面当即就沸腾了！
　　就看那夏雪菲吧！
　　口号都变了，“霍医霍医！天下无敌！”
　　招笑不！
　　我没太大的反应，看呗！
　　倒是陈连长一见霍毅上了就有些激动，眼睛都亮了，手攥空拳，啐了口唾沫，“霍医！真就等你了！”
　　魏大明也是亢奋，自己还活动了下脖子。不知道是要打球还是要单挑！！
　　耳边都是夏雪菲喊得漫天的口号，霍医，霍医，跟他妈嗑药了似得！
　　八级大风狂刮！
　　鬼子进村都没她闹腾出的动静大！
　　兰香着急，让我喊，我示意不用！
　　咱这人手不够，嗓子还遭那罪干啥，到这步了！
　　赢！才是主要的！
　　哨音继续。球一弹起我就懵了，我去！
　　快！
　　霍毅是真快！
　　猎豹啊！
　　他穿着白衬衫特别的显眼，一人进攻，快下。被大明封盖时身体微微后仰，身材高大就算了，腰腹力量还很强劲，腕力足，球歘的出手，动作一气呵成，弧线完美，空心！！
　　“啊！！！！”
　　夏雪菲那边尖叫上了。“霍医霍毅！英勇无敌！！！！”
　　妥妥的脑残粉！！
　　我半张嘴看着战况，霍毅这完全就是单打独斗，兵临城下，一触即发！
　　冯国强他们跑不动。拿到球就传给霍毅，这伙计个高，矫健的啊！
　　压着大明快攻杀内线，一杀一准！
　　真真的移动荷尔蒙！！
　　一股火辣辣的爷们味儿在空气中升腾弥漫——
　　厮杀的这个凶猛！
　　“调外线！！”
　　我急的大喊。“大明！调外线！！”
　　太猛了他！
　　“防不住霍毅就打三分！！”
　　我一喊完！
　　霍毅转脸就看了过来！
　　吓得我差点噤声！
　　霍毅倒是没多余的表情，看着我，脚下后退回防，嘴角似笑非笑。跑出热汗，眉锋上，沁着小小的晶状物，眸深底浓，意味不明。
　　“大明！小心，球……”
　　没等我提醒完霍毅已经将球抢断！
　　大哥带球进攻！
　　三分线外直接站定，手臂持球抬起，绷的衬衫紧紧贴到背身，华丽丽的背部线条立显……
　　咳！
　　我呛了一声移开眼，往哪看呢！
　　“啊！进啦！！！”
　　球馆里再次沸腾，“霍医必胜！霍医必胜！！”
　　转过眼，我直接对上了霍毅微勾起的唇角，耀着眼底星火般的红晕，挑衅！他是挑衅！！
　　我说让陈连长投三分他就投三分了……
　　故意哈！
　　场上炮火味儿越发浓郁，明明是五打五，霍毅上场后倒像是一打五，完全是大哥的个人秀！
　　即便如此，陈连长和霍毅的对弈也是略显吃力，眼看着比分要被霍毅赶超！
　　激烈的！
　　院里所有家属都血脉偾张，林主任站起来观战眼睛都不会眨了！！
　　‘嘭！！！’
　　我心肝都颤了！
　　霍毅居然还扣了个篮，臂膀高抬，正经的脑后战斧扣法，姿势潇洒粗狂，豪宕宏放，主靠腰腹力量以及弹跳……
　　牛叉啊！！
　　篮球馆里的尖叫声烧出了盛夏的烈焰！
　　霍毅的唇角还是牵着，转头坦荡的对上我的眼，完全屏蔽旁人，一副你能奈我何的架势~！
　　“小霍！在扣一个！！”
　　林主任看的这个激动，手上拍着桌子，“差四分就反超了！四分！！”
　　我紧张了，这边魏大明持球进攻，未中！
　　冯国强抢到篮板传给霍毅，老哥推到前场就是一中投！
　　‘嗖~’！
　　准到我吐血！
　　为enzo_lai的南瓜车加更2~么么哒，谢谢~


第142章 怎么了！

　　差两分！
　　“大明！稳！”
　　我大声的提醒，“稳住！！”
　　林主任火上浇油，“还有不到一分钟比赛结束！！”
　　魏大明跳起中投——
　　我睁大眼，“中！！”
　　‘砰！！’
　　球撞到篮框飞了！
　　大爷的！
　　对方球权了……
　　赛点！
　　“报告！！”
　　我冲着裁判举手，“要求短暂停！！”
　　“给小金！！”
　　林主任眼睛都红了，“过瘾！这么打球才过瘾！小金赶紧布局！！”
　　我没多言语，布啥局啊，这让霍毅给打的，落花流水的！
　　招呼着陈连长他们过来，我手上拿过纸笔！
　　余光，还是会瞄到霍毅，他潇潇洒洒的走到林主任身边休息。林主任手舞足蹈对他说着什么，这老哥，却是喝着水，侧脸看我浅笑。
　　缓了下精神！
　　我尽量屏蔽大哥。笔在纸上画着，“胜败在此一举了，红队百分百还是会让霍毅投篮，包夹他！千万不要犯规，张干事协防，让他们打内线，进两分也没关系，比分追平我们可以打加时……”
　　“噗~”
　　我愣了！
　　这么紧张的时刻陈连长还有心情笑？
　　“你笑什么？”
　　陈连长的汗滴答答的淌着。嘴角咧着，“小金嫂子，你说实话，你希望谁赢？”
　　“废话！”
　　我横了他一眼。：“当然是咱们了！这被反超输了多丢人！按照我说的来，不要犯规，放他们打内线，不进最好，进了，比分追平也没事儿，咱们回头还能打个进攻，实在不行打加时……别着急，稳扎稳打！”
　　“好！听金教练的！”
　　“加油！！”
　　我抬手要和他们击掌，陈连长却瞟了眼霍毅的方向憋笑摇头，“算了，我一会儿不想受伤！这程序就免了！”
　　“毛病！”
　　我嗤了一声，自己拍拍手，“加油加油！！”
　　“妹子，霍医生这球打这么好呢。”
　　我没回黄兰香的话，拧眉看着陈连长他们上场！
　　夏雪菲都不叫唤了！
　　观赛家属有一个算一个。无一不是凝神紧盯赛场不放，紧张，焦灼，捏着汗……大气都不敢喘！
　　明明是场友谊赛。愣是被霍毅参与的惊心动魄！
　　是啊！
　　他给了红队希望！
　　也增加了赛事看点！
　　刺激！
　　冯国强外线发球进场，眼见着霍毅持球，三分线外，陈连长和魏大明上去包夹，张干事按照我部署战术协防，三人防他一个，逼霍毅传球！！
　　心一抽！
　　霍毅没传！
　　我的角度看他，大哥侧脸棱角朗毅，目光炯炯，薄唇紧抿成直线，干拔，强悍的跃起，后仰！！
　　与万众瞩目中，手腕推球而出，肩背的肌肉壁垒般凸起，硬投！！
　　好静！
　　我呼吸都有些凝滞。眼珠随着霍毅投出的篮球而动，弧线很高，陈连长魏大明的手还高举着做封盖动作——
　　诺大的篮球馆，此刻无人发音。
　　每个人的眼神，都望着那颗旋转的蓝球，呼吸和心尖儿……
　　都一同的微颤！
　　‘簌！’~
　　仍是空心——
　　“进啦！！！！”
　　炸了！
　　篮球馆里的人声炸了！
　　家属们从座椅上腾地跃起，互相拥抱，振奋之情溢于言表！！
　　林主任也炸了！
　　他冲出来就抱住了霍毅。身份都不顾及了！
　　“小霍！投进啦！反超！！”
　　我的少女心……
　　也炸裂了！
　　绝杀？！
　　不是绝杀，胜似绝杀啊！
　　冯国强兴奋地展开了双臂，满场狂奔！
　　不知道的还以为是他投进这最后一球！
　　陈连长，则凑到霍毅耳边说笑几句什么，略有无奈，却又不服，手，轻轻的拍着霍毅的背。
　　人声?沸！
　　大家好像都忘了。球赛还没结束，我们蓝队，还能打一个进攻！
　　但……
　　有谁会在乎呢！
　　霍毅这一球未免太帅了！
　　“大哥！！！”
　　我倒戈了！！
　　血液都‘嘶嘶’~的冒起了热气！
　　控制不住情绪的就喊了霍毅一嗓子！
　　声很大，但喊出，就被淹没在了群音儿里了！
　　霍毅的眼神却是掠过众多的人头当即就锁到我的脸上，远远的，仍是勾着唇角，眼底凉冽而又火热。
　　“大哥！！！”
　　我傻子似得站在场边喊他。幕地，眨巴了下眼睛，高抬胳膊做出心的动作，二二的。但是我控制不住，崇拜啊！
　　特崇拜！
　　这我大哥！！
　　霍毅微怔，刹那间，那看我的眼底就散开丝缕的笑意，冰封瞬融，唇角上挑，微扬的神采让篮球馆的上空溢满了小小的粉色花骨朵~
　　香香哒！
　　“大哥！”
　　我激动的抬腿就朝他冲去，没等两步。脚步却是倏地一停，有热流而出，周身僵硬——
　　“……”
　　木木的转眼，看向自己的下面。这是什么情况……？
　　“金多瑜！！？”
　　霍毅看出我的异常，拔开自己身前的人疾步跑到我身前，笑意顿敛，眉头微蹙。“怎么了？”
　　“我……”
　　我不敢动！
　　中枪了似得！
　　站的溜溜直的看着霍毅，“大哥，大哥……”
　　“哪不舒服？”
　　霍毅仔细的看我，摸着我的脸。汗珠还在额头点缀，眸眼清隽，“肚子疼？嗯？”
　　“妹子！”
　　黄兰香见状也紧张兮兮的跑过来，“你怎么了！”
　　我不知道我怎么了——
　　好像是……
　　“小金？”
　　林主任带着一大帮子人也要凑过来，“怎么突然脸色这么差？小霍进球你应该高兴嘛！红队蓝队都是一家的！你指挥的还是很好的！”
　　“林主任，我不是因为球赛……”
　　这怎么说！
　　我正无措，就见霍毅回头，“林主任，没事，我爱人可能是身体有些不舒服，我照顾就好，球赛还没有结束，胜负未定，陈强，你们还有时间再打一个进攻，去，把比赛打完！”
　　“是！”
　　陈连长闻声就没在靠近，点头张罗，“球呢！冯医！别兴奋啦，再跑两圈一会儿更没劲了，没打完呢！！”
　　“小黄。”
　　霍毅面无表情的继续，“帮个忙去把我爱人的大衣拿过来。”
　　“好！”
　　黄兰香扭头就朝着座椅那边跑！
　　身旁一没外人，霍毅就攥住我的手，俯身，?尖几乎要贴上我，语调轻轻，“说话，是不是肚子疼，嗯？”
　　“大哥，我……”
　　我六神无主，腿哆嗦着，“我好像，尿裤子了……”
　　“……”
　　霍毅的眼底瞬时就划过诧异，很本能的扫了一眼我的裤子，又迅速的恢复淡定，刚要张嘴，我就用力的握紧他的手，要疯了！
　　“大哥，憋不住……憋不住……它自己出来……”
　　热的！！
　　“妹子，大衣……”
　　霍毅没在发一语，接过黄兰香递来的军大衣就对着我一裹，随即拦腰抱起，“走，先回家。”
　　为2500钻钻加更~~么么哒~~今日更完~


第143章 什么没事！

　　我一点挣扎都没有，脑袋都是空的，浑身微颤，冰凉，很惊恐很无措……
　　通俗来讲——
　　哥们就是?爪了！
　　全?！
　　“霍医生，妹子怎么了！”
　　兰香满脸紧张跟着霍毅看我，“妹子？妹子？！”
　　我张了张嘴，“我……”
　　真不知道要怎么和她说自己正在承受‘尿失禁’这件事！
　　真主！
　　阿门！
　　金多瑜的肾是不是出大毛病了！
　　“没事。”
　　霍毅扔给?兰香两字，抱着我走的那叫一个大步流星！
　　球场里的视线再次聚焦。对保守的八十年代初妇女来讲，霍疯子一言不合就‘公主抱’的举动完全就是给她们在上演限制级小电影……
　　她们一个个都抻脖看着我，脸上呈现出的表情那叫一个丰富。夸张的圆形嘴，猴屁股一般涨红的脸，憋气般想看还不敢直视的眼……
　　个别的，对我表现出了羡慕！
　　还有个别的，直观的鄙视，隔着重重的空气。无声的对我说，金多瑜，你败坏社会风气。真臭不要脸！
　　哥们是顾不得了。
　　被眼神欻欻也不是一次两次了！！
　　爱谁谁吧！
　　反正霍疯子不吝这些，抱得心安理得，走的大步平稳，路过林主任的身前他微顿了下脚步，开腔，“林主任，我爱人不舒服，先带她回去了。”
　　“哦，好！！”
　　林主任点头，很贴心的拿过霍毅的大衣外套，“刚才小魏还说今天小金是带病出来给他加油的，严重的话就去医院吧！来。小霍，你把大衣披上再走，别在感冒了。”
　　“我没事。衣服回头让人给我送去就行。”
　　霍毅还是道出一句，“林主任你继续看球赛吧。”
　　我窝缩在霍毅的怀里，没多会儿，肚子就开始拧着劲儿的疼，有电钻在搅肠子一样，坠坠的疼，啥心情都没了，谁问我什么都不想说！
　　视线流转，摇晃！
　　我还瞧到夏雪菲在观众席起身望着我那憎怨恶毒的眼，以及她旁边那马铁红欲言又止的模样……
　　哥们真属于被广大的妇女同胞目出来的！
　　要是以前我早急了，但现在……
　　只剩惊恐！！
　　我肿么了！！
　　额头直出冷汗，腰像是要断了。腿根处，还一阵一阵，热烫烫的！
　　想憋着！
　　但不受我控制！
　　扭扯着霍毅的衬衫扣子，我咬牙嘶嘶着，：“大哥，快送我去医院……急诊……我要不行了……憋不住……”
　　霍毅垂眸看了看我。只是搂紧了我的大衣，“没事。”
　　什么没事！！
　　你试试！！
　　我抓狂啊！
　　出门时还碰到了后勤部赵部长，他看我半死不活的德行就赶忙凑过来，“小金怎么了？脸这么白！”
　　“没事，你忙。”
　　霍毅还是简单的几字，赵部长点头看向他。“小魏在里面打球呢吧！”
　　“对。”
　　霍毅颔首就抱着我走的飞快，“你进去就看到他了。”
　　我一听到小魏这俩字心里却有了反应！
　　不好的预感！
　　忍疼抻长脖子看着赵部长进入篮球馆的的背影，“大明？！他找大明什么事儿，我得去问问……嘶嘶，我……”
　　“金多瑜。”
　　霍毅脸微俯着看我，语气不爽。“现在是你关心别人的时候吗。”
　　“嗯，我……”
　　我也不想啊，但心里忽然……
　　哎呦！！
　　又来劲儿了！
　　嘴咧咧着。一到院里这风就凉的厉害，霍毅身上就一衬衫，冷气一吹之前那点汗全都散了，我抬头就能看到他嘴里喝出的清冷白气，要说不感动是假的，可我没明白……
　　他手兜着我军大衣下面。有点像是托着臀部，我哼哼的间隙还有心情溜号，这是怕我走光啊。大冬天的又不是穿短裙……
　　“妹子，你这一直在叨咕什么呢！”
　　兰香是小跑跟着我的，从俱乐部到了家属楼。“到底哪不舒服啊，这是急症吧！！霍医生她这是……”
　　“小?。”
　　霍毅抱着我上楼，面无表情的看了眼?兰香。“我爱人这边没事，我会照顾她，你去忙你的。”
　　“可……”
　　兰香担心的看我，没辙，只能点头，站在楼梯口看着霍毅把我抱远，“霍医生，妹子有需要你就找我！我可以照顾！”
　　霍毅简单的道谢，上到三层后低声问我，“你昨天不就来了吗。”
　　“什么昨天……”
　　我疼的要崩溃了，就没遭过这罪，“我不要回家……我要去医院，太疼了……快送我去医院……快啊！！”
　　要哭了都！！
　　“我就是医生。”
　　霍毅硬生生的给我抱到家门口，放下来后单手搂着我的肩膀开门，进去后就把自己的大衣一甩，“你不是来例假了……”
　　“什么叫例假！！”
　　我都想叫妈了！
　　疼疯了要！！
　　霍毅像是耐着性子，“你不懂吗，你……”
　　“我懂什么！你不管我就自己去医院！走开！！！”
　　我身上裹着的大衣落地，我回手就想给捡起穿上，眼睛，却在看着大衣内侧的红直接愣住，好红润新鲜的样子~
　　“这是……”
　　“你没处理吗？”
　　霍毅还很疑惑的问我，“金多瑜？”
　　我他妈处理什么！！
　　茫茫然的看着，回头又看了一眼霍毅，“这是……这是，这是，我的？”
　　没待他应声，我脑里‘叮叮’~叫了两声，一瞬间涌出痔疮，或是外伤之类的字眼——
　　但我很肯定金多瑜没有痔疮！
　　外伤更不可能！
　　那就是……
　　我又颤颤的，摸了下自己后面，手一抬起，蹭的手掌一片，真正的红润新鲜还热乎，刺眼的啊！！
　　哥们惊悚异常，啊！！！！
　　五！雷！轰！顶！！
　　霍毅紧蹙着眉，刚要上前我就大退了几步，另一手冲向他，“别过来！别过来！！！”
　　刺激的我啊！
　　肚子疼都忘了！
　　“金多瑜，你……”
　　“我缓缓！你站着别动！！”
　　我头皮一阵发?的看着手掌，下面哗哗的感异常的清晰，“这是……这是……”
　　“月经。”
　　霍毅吐出两个字，对我的反应费解而又担忧，“或称呼为，例假，你不是……”
　　“大，姨，妈？”
　　我怔怔的对着霍毅的眼，一字一顿的打断他的话，此刻表情一定213到了一个新的高度！
　　什么月经？
　　什么例假！
　　你直接说‘大姨妈’我不就知道了吗！


第144章 好看的

　　此乃江湖中无人不知，无人不晓得神秘液体！
　　广大女性同胞对它是爱恨交加，来也愁，不来也愁的自耗暗器！
　　它不来时，小美狂躁，它来时，小美暴躁！
　　哥们都知道啊！
　　每当小美要不正常了她自己都说，大姨妈要来了啊，别惹我！
　　我和大胜谁要是脾气差都互相打趣，你大姨妈要来了！！
　　但！！
　　我肖鑫怎么能来……
　　大！姨！！妈！！！
　　没脸见人啦！！
　　不到一分钟的时间，哥们这内心戏已经足出了天际！
　　手掌还冲着霍毅，不让他靠近。直到肚子再次一拧，这酸爽——
　　水龙头忘关了似得，哗哗的，一股子一股子的……
　　酥酥的~
　　彻底崩溃！
　　我咧着嘴几步冲到霍毅身前。一手用力的薅住他的衬衫，另一弄脏的手还做出类似举托盘的动作悬在半空，嘴里哭嚎道，“大哥！！我不能来大姨妈的！我不能来的！！这感觉太难受了……”
　　哥们是纯爷们啊！！
　　“金多瑜！！”
　　没等我喊完，霍毅居然一把给我搂在了怀里，手抚着我的后脑，语气轻柔，“没事。没事，你别紧张，只是痛经，别害怕。嗯？”
　　“什么……”
　　我懵懵懂的抬眼看他，“痛经？”
　　霍毅垂下的眸眼夹杂着一丝无奈，“痛经，谁叫你总是那么疯？现在知道要保暖的重要性了？”
　　细品品，他这神情中还透着股好笑的意味——
　　还真是完全不懂兄弟我此刻内心的坍塌崩溃！！
　　我没回话，彻底傻了——
　　“痛经……痛经……”
　　天！崩！地！裂！
　　大胜啊！
　　哥们痛经啦！！
　　呃……这肚子……
　　抽抽……抽抽……
　　“你昨天不就来了吗，昨晚我在洗手间里看到了。”
　　霍毅还在说着，眸底微有几分疑惑，“纸篓里有……不是你用的吗？”
　　“什么纸篓？”
　　我这耳朵里嗡嗡的，要不是被霍毅抱着都想坐地上了！
　　疼，恐惧，懵，各种情愫在心口汇聚！
　　六神无主的应着，“我昨晚压根儿就没用洗手间，云莱走了我就回去睡觉了……”
　　“那是云莱的？”
　　霍毅的脸一凉，明显不爽。“她要是不方便，你怎么不提醒她多注意，在别人家，脏。并且，非常不礼貌。”
　　“提醒什么啊！”
　　我蒙圈的看着霍毅，对视了几秒后才算是有些思路，“你是说……云莱她也来大姨妈啦！”
　　就说她昨晚怎么那么急着上洗手间，还摸着小腹！
　　“大哥！那是她传染我的对不对！！”
　　我这个乱！
　　残存的理智早已被这架名为‘大姨妈’的飞机轰炸殆尽！
　　“是她传染我！我不会来这个东西的！我不会的！”
　　小美好像说过，大姨妈传染……
　　我记得。
　　记得的！！
　　“大哥，肯定是……”
　　“金多瑜。”
　　霍毅就此像是不愿意多谈，捧住我的脸固定，“现在是说你的问题，我问你，生理期，你自己不知道吗，卫生用品你放在哪了？如果是措手不及来的，那现在要马上处理，这不是什么大事，女孩子。每个月都会……”
　　“谁会！！”
　　我哭丧着脸看他，“我没来过！！谁要来这个！！”
　　“你没……”
　　霍毅眼神复杂的说不清，这大神还是第一次这么毫不遮掩的惊讶，“第一次？”
　　“啊！”
　　我都想一头撞死了，“你说哪！谁想来这个！！”
　　“初……？”
　　霍毅压了压声，眼睛看我却满是认真，“对吗。”
　　“听不懂！”
　　我想怼死他，“什么巢不巢的！！”
　　现在我就知道自己彻底潮呼了！
　　没脸见人了！
　　“我说的就是……”
　　霍毅还一脸正色的要给我普及。我无语的打断他，“大哥！我和你说一百遍了！我是男人啊！！男人！谁来这个！睡会尿裤子！我从四岁后就……”
　　“好好好，你是男人。”
　　霍毅这疯子居然还能有笑模样，完全不把我的‘崩溃’放在眼里，手上搂紧我，掌心抚着我的后脑，音调很低很低，“你说什么就是什么。”
　　他这完全就是哄孩子的语气！
　　像说悄悄话。呼出气的，轻轻的擦过我的额顶，温温热热，“但我要告诉你，肖鑫，从现在开始，你是女人了，知道吗。”
　　女人？
　　我浑身僵硬的被他抱着。沾了血的手还悬在半空，自己木讷的转眼看着掌心的红……
　　可——
　　我不想来大姨妈啊！
　　“你长大了。”
　　霍毅雪上加霜一般继续说着，下巴，还轻轻蹭着我的额头。“以后，就不能太疯，太闹，要知道保护自己，照顾自己，天冷，不可以穿太少，会受凉。受凉就会痛经，你得听话，明不明白？”
　　这大哥还真是沉稳到非人！
　　还知道给我普及着生理卫生知识！
　　抱着我，语速不急不缓。
　　像是无论我说什么。他都不在意，也不深究，不惊讶，没所谓。很淡定的面对，直面的看待现时发生的问题，气场真的很安，那种形容不出的踏实感。倒是能，稍稍的抚平我的焦灼
　　“大哥……”
　　过了好一会儿，我木木的打断他的话，听霍毅嗯了一声，这才扭头，看了一眼自己那还乍着在半空的胳膊，以及那染红后没地放的手……
　　“现在，要怎么办？”
　　我是真慌，身体的反应是一直都在的，即便安静下来听霍毅说话，也还是在……
　　战战的抬眼，我看向霍毅，“大哥，得给我买卫生巾吧。”
　　没活路了！！
　　“卫生巾？”
　　霍毅微微挑眉，眼底有绸缎般的笑意，很柔和，“是你家后院有人用过，还是你老家，有人用过？”
　　金多瑜老家用没用过我不知道！
　　但我知道大胜给小美买过！
　　名头我都记得的！
　　那货有一天半夜接到小美的求救电话就给人出去买，拉着我，就在超市日用品货架区，种类太多，我俩看的眼晕，那货没辙，舔着大脸问理货员‘qi度空间少女系列在哪里？’
　　我差点呕血！
　　这直肠子的买完还拿在手里大老远就冲我摇晃，显摆！
　　“哥们！我买到了！就是要夜用超薄加长这种！好用！”
　　苍天呐！！
　　我至今仍记得他旁边那大姨仿若见到变态的眼神，恶梦一般！
　　没成想，有一天到我自己身上了！
　　“大哥，要夜用……”
　　我实在是说不出口，脸涨涨的，脑袋都不好使，特别乱！
　　“大哥，得……”
　　那东西买完要怎么用？！
　　好像，是贴的。
　　大邦迪？！
　　对！
　　大邦迪！！
　　霍毅看我却仍是笑意轻轻，手捧住我的脸，眸光微闪着，凑过脸，“好看的。”


第145章 惊

　　啊？
　　我思维早就断顿了，他和我是在一个频道不？
　　“金多瑜，真是第一次啊。”
　　我恼的啊，“你说呢！”
　　霍毅轻笑间露出牙齿下端的白沿，“虽然你这不是个例，但，等你这次生理期结束，我真得带你去医院检查一下，别耽误老子日后要孩子，怎么看，你也不像是营养不良，发育缓慢的。”
　　“谁要孩子！！”
　　我跺了下脚，打了他胸口一下，你想的够远的！
　　金多瑜怎么发育和我有关系吗！
　　这下面还来着劲呢，得处理啊！
　　霍毅不气还笑。“迟早的事，你现在可不能动气。”
　　“卫生巾！！”
　　我提醒！
　　一会儿血流成河了！
　　霍毅沉了口气，“你周围谁用这个？”
　　“我……”
　　嘴张了张，该死的，脑袋要炸了。这年月，内地，好像很少有人用那个吧。
　　“温姐，说过，香港那边都用……”
　　我挠着的自己的头，顺口胡诌，怎么办！
　　霍毅看着我的脸，颔首，“这样，先简单处理一下。我出去给你买卫生用品，你在家等我。”
　　“怎么简单处理啊。”
　　我急的直哼哼，“你快想办法。”
　　霍毅没多言语，转身进了书房，拿出医药箱。看了看还站在原地不敢动的我，像是在思忖！
　　在转过脸，他就打开箱子，先戴上一次性胶手套，那架势就跟要手术似得，严肃，认真！
　　我看到他拿出剪刀还有些紧张，下一秒，这伙计就开始裁剪医用纱布！
　　间歇时，他动作还微顿几下，匀出思考的时间，剪刀嘎嘎响着，唇角紧抿，一派正色！
　　手法利索的将纱布裁剪成比鞋盒小些的长方形，我正想他是不是要用纱布给我凑合，霍毅就从药箱里又拿出药棉，将药棉平整的铺在纱布内，手指灵巧的翻飞，折叠，长方形。拿起时还端量了一下长度——
　　咳咳！
　　我瞬间呛咳，秒懂！
　　问题是你完全看不出他是在制作这种东西！
　　只要把他手里的东西一换那就是在正儿八经的搞科学实验！
　　‘嘎达！’
　　最后两下，他没有用针线，而是拿过订书器把包裹药棉的纱布两头稍稍固定！
　　流利的啊！
　　整套程序下来不过十几秒！
　　人才！
　　“金多瑜，先用这个。”
　　等我接过霍毅的发明创造。已经说不出话了！
　　除了两头是订书器小钉子固定的，外表上，还真跟那电视广告里挺像的，白色，长长的，蛮厚……
　　瞬吸？
　　“你知道要怎么做吧，自己在家先换一下。”
　　霍毅的声音在我头顶上方响起，“我一会儿就回来。”
　　我手上拿着那纱布像是烫手，低着头，点了几下，没吭声——
　　“肖鑫。”
　　霍毅见我这样就微微俯身，掌心附在我的脸上，“肚子是不是还疼？”
　　我点头，又摇了摇头。
　　疼！
　　但慌乱下，能忍住！
　　吓的都忘了疼了！
　　霍毅的语调轻轻，笑意中，又略有几分无奈，“有些帐，我回头再找你算，一会儿换完。要喝点热水，在床上盖好被子，等我，知道吗。”
　　我低眉顺眼的，“等多久，这东西，会不会漏……”
　　“不会，最多四十分钟。”
　　霍毅说着就话就转身几步回到书房，又拿出一件大衣穿到身上，动作干脆而又利落。甩出来的风带的这周遭气味莫名，有丝丝的暧昧，还有流年的安稳，以及，淡淡的血腥气……
　　我就跟个二傻子似得在那干杵！
　　望着霍毅敞着大衣外套又拿过暖水瓶朝着杯子里倒了一杯水，置于茶几，热气袅袅，“换完，记得喝，一会儿等我回来给你灌个暖水袋。你不要动，容易烫到手。”
　　“嗯。”
　　我嗓子里挤着音儿，眼见着霍毅走向房门，对着他阔挺的背，“大哥……”
　　“怎么？”
　　门开到一半，霍毅转脸，大衣的领子立着，眸光耀耀深沉。
　　“你快点。”
　　我嘟哝着张嘴，“快点回来。”
　　霍毅直看着我，幕地。唇角居然大大的牵起，眼底艳灿！
　　‘砰~’地拽上房门，两步走到我的身前，猛地把我拽到怀里，我一个趔趄。吓了一跳，“哎，有……”
　　不能动！
　　有反应啊！
　　额头一软——
　　霍毅沉腔调发出低音，“肖鑫，你真是想要老子的命啊。”
　　“……”
　　啥意思？
　　我懵懵圈的，脑袋真是僵的，直到霍毅走了都没缓过神来。
　　那疯子倒是笑着，也无所谓我是否回答他，只给了我个爽朗肆意的笑脸出门去买那劳什子卫生用品了！
　　我真是搞不懂他的脑回路，当然。也对自己崩溃了！
　　干站了一会儿，我怔怔的低头，看了看左手的大哥杰作，又看了看右手的一抹红……
　　嘴丫子幕地一咧，“耻辱啊……大胜。我……”
　　身体又是一激！
　　我赶忙冲进了洗手间，结果——
　　“啊！！！！”
　　画面太过惊悚！
　　我下垂的眼珠子差点要瞪出来，“肖鑫，照这么下去你必死无疑啊！”
　　失血过多撒！
　　“不会……不会，小美也是每个月一次的啊……”
　　哥们神经病一样的自我安慰。“她不是活的好好的？金多瑜是正常的女人啊，我这么用心的照顾，她的流量应该是正常的。”
　　不是有那么句话吗！
　　女人！
　　是这世上唯一流血七天还不会死的！
　　对！
　　女人？
　　擦！！
　　风中凌乱啊！
　　我胡乱的又整好裤子，冲进卧室找出睡衣睡裤，又拿出新的内衣。下面这一身是没法要了，我看一眼都会晕！
　　‘哗~~~’
　　花洒的热水迎面而下，我这才算是能稍稍平静，不往下瞅，不受那刺激！
　　脸仰着，接着热热的水，我闭着眼，满脑子还在想着姨妈这茬儿！
　　记得，我是十月初传来的，如果女人是一个月来一次……
　　这日期不对劲儿！
　　这都两个月了我怎么……
　　抹了下脸上的热水，我睁大眼，“内分泌失调！！”
　　哥们是内分泌失调了！
　　所以才越来越像个娘们儿！
　　靠！！
　　简单的冲洗十多分钟我就出去了，换了干净的睡衣睡裤，连带，把那药棉纱布置备上了！
　　这心情啊！
　　真他妈跟被人蹂躏了似得！
　　都不太会走路了，各种郁闷的擦了擦头发，坐到沙发上喝了几口那杯温了几分的热水，肚子强了点，可还是不舒服，总想动动屁股看看，总怕漏了，在蹭到哪，脏脏的……
　　唉！
　　做女人也太难了！
　　……
　　挂钟的秒针‘哒哒’的转着……
　　我捧着那杯温水靠着沙发郁郁的坐着，静下心来，到是到是能仔细的缕缕这事儿——
　　如果姨妈是场浩劫，那它真是真是这来势汹汹打的我措手不及。
　　我的世界开始下血，冷的无法让我多爱一天哪！！
　　阖下眼，我看着手里的水杯，想着姨妈到的这个过程，我真是狼狈的无话可说！
　　在俱乐部那个环境里，如果霍毅在多追问我几句呢？
　　会不会弄脏的就不是军大衣了，而是，让所有人看到花了的裤子？
　　如果，霍毅真的给我送到医院了呢？
　　云莱……
　　这事儿还得感谢云莱，是她借用了洗手间让霍毅误以为我昨天就来了姨妈，所以他才会心里有数，一直问我，是不是肚子疼？！
　　呵！
　　大哥是纯汉子啊！
　　要是他刚刚没有安抚我，没给我做应急的，就是和我大眼瞪小眼的呢！
　　俩老爷们啊！
　　那我是不是得疯！
　　毕竟，肖鑫就没长这个心哪。
　　谁知道女人大姨妈什么的，我对女人的认知都在艺术片里，欣赏的都是那高难度……
　　咳咳！！
　　说一千道一万，得亏有个好大哥！
　　谁能想到，原来姨妈到就和尿裤子的感觉是一样的！
　　原来肚子还会疼，原来……
　　摸了摸自己的胸，它现在倒是没事儿了，刺痛感也没了，身体除了小腹其它症状全消。
　　通则不痛，通则不痛？
　　嘴里嗤笑了一声，“肖鑫啊，你真成个人家小媳妇儿了。”
　　今日更完~~没有加更，小叙缓缓会继续还~~谢谢亲们的支持，么么哒~~~


第146章 谁的

　　……
　　“妹子，霍医生的外套我给你送回来了。”
　　兰香过来送霍毅落在俱乐部里的东西时我心情已经调节的差不多了。
　　弟弟都飞了，还有什么是我不能承受的？
　　她担心我身体，瞒不住，我就简单说了下自己来姨妈的事儿，没太细，丢人哪！
　　兰香听完就惊讶，她管姨妈叫‘倒霉’，倒不是惊讶别的，而是说我洗澡的事儿，意思是，来倒霉不能洗澡！
　　我笑的无奈，“兰，来倒霉都够倒霉了，你还不让我沾水。那我不是霉上加霉？”
　　洗洗更健康撒！
　　“妹子！你这心真是大！！”
　　兰香满眼着急，二话不说，扯我就先去洗手间，让我低头，老妈子似得用吹风筒一阵帮我神吹！
　　现年的吹风筒还很大。挺沉的，劲儿大，就是一响起来，鼓风机似得呼呼作响，噪音漫天！
　　兰香还说以前都没见过这个，不知道是什么，头回去家属浴池洗澡看到还以为是锤子，纳闷儿，锤子怎么带电线啊！
　　我听着轻笑，?兰香纯是想到哪聊到哪的。她说城里真好，头发这东西都有东西去伺候，她在农村的时候，洗头都没用过洗发膏，都是在水里兑点碱粉。就是城里人叫的小苏打，后来条件好点了，就用洗衣粉洗头，那她娘都舍不得呢！
　　“妹子，你说你多幸福啊，霍医生照顾的多好，一个大男人，还能出去给你买卫生用品，我都不敢想……”
　　我没言语，头发吹干后就怔怔的看着镜子里的金多瑜。
　　头发长长的垂落在肩头下，小脸色儿还有几分苍白，只是神态，妩！
　　哥们看着都稀罕，眼神烟烟的，缕缕哀哀，透着薄雾，一丝病态，这叫啥，烟视媚行？
　　……仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。
　　婉若游龙。翩若惊鸿，荣耀秋菊，茂华春松。
　　我微微的眯眼，远而望之，皎若太阳升朝霞。灼若芙蕖出绿波，肩若削成，腰如约素，丹唇外朗，明眸善睐，瑰姿艳逸，媚于语言。
　　呵！
　　小爷我从不会吝啬寻找词汇去形容金多瑜，她是我，亦是我要加倍照顾改变的金大娘。
　　只要我是她一天，我仍旧会拼命的捯饬她！
　　给她捯饬成，我最喜欢的女人样子！
　　邋遢，无神，胆怯，畏缩，负能量……
　　滚球子吧！
　　我肖鑫就是嘚瑟人儿！我嘚瑟，我乐意！
　　“妹子，你肚子还疼吗？”
　　兰香把话题聊回来了我才回神，看着她扯着嘴角笑笑，“好多了。”
　　回到沙发坐下，我把头发掖到耳后。嘴里嘶出口气，“小兰啊，女人，非得来这个啊。她能不能不来啊……”
　　臭美是臭美！
　　姨妈是真膈应啊！
　　兰香看我失笑，“咋能不来嘛，来倒霉是挺麻烦的，不过女人都得来倒霉的么，以后记着，来不能沾水，做病。你就是老耍单，耍的，鞋底太薄，这不就肚子疼了，那刚才被霍医生抱回来脸色儿都煞白的，吓得我，哎，对了，你月经带用的是从老家带来的吗。”
　　“啥玩意儿？”
　　我愣了下，“什么叫。月经带？”
　　养老院的大妈还真没人和我聊过这些，谁没事儿和我一大小伙子聊这个？
　　也忒别扭了！
　　“你不用那个啊！”
　　兰香表情有些夸张，目光直接杀向我的裤子，“那你现在是用的什么？皱纹手纸啊？那东西多贵啊，浪费！！”
　　她这眼神给我看的都毛！
　　我本能的伸手捂住自己的小腹，“皱纹纸？”
　　哦，有印象！
　　就是那四方形的手纸，带皱纹的，可有些粗糙啊，那东西折叠下。我倒是能想象的到，但怎么用！
　　还贵？！
　　磨得不疼吗。
　　多娇的地儿……
　　“那个，不是皱，皱纹纸……”
　　我这嘴啊，都挂不上档了！
　　“那是草纸啊！”
　　兰香还是夸张。“揉软了用的？”
　　草纸……
　　报告！
　　我请求给哥们来个痛快的死法！
　　“不是，是……”
　　突然有一种纱布好高档的感觉呢~
　　最起码软乎啊。
　　我犹犹豫豫，正想要不要说实话这边时?兰香就一拍大腿，“正好！我做了个新的月经带，给你用吧！用纸多浪费啊！做个月经带，脏了后洗洗晾干，还能反复用！”
　　“额……”
　　我匪夷，“反，反，反复用？”
　　开。开什么玩笑！
　　“啧！！”
　　兰香没啥耐心的样儿，“你等我回家给你取，刚做完新的，妹子，你得会过日子啊……”
　　“哎！不用！！”
　　这姑娘啊！
　　扭头就跑了。没用一分钟，握着一团布就回来了，关紧房门，神叨叨的把小布料左右一拉，在我眼前一拎。献宝一般！
　　“妹子，给你用吧，我那时候就剩粉布面了，你先凑合！”
　　“……”
　　哥们眼睛直了！
　　脸呼呼就着火了！！
　　这东西是月经带？！
　　明明是……
　　t-back！
　　区别只不过是下底儿宽了一些，多层棉布厚了点。左右就两根小细带子，松紧儿的！
　　妥妥的‘丁’。
　　诱惑谁呢这是！！
　　“妹子！你拿去啊！！”
　　兰香见我不动就朝我手里塞，“白天用这个！晚上洗洗，晾干就能继续用了，回头，我给你多做几个，你换着用！下底儿加厚的多层棉布都能拆的，你看到没，一层一层拆开洗，用时自己简单缝上就行了！”
　　这么麻烦？！
　　没吭声，哥们看着那小布料思想真是控制不住的肮脏——
　　金多瑜这水准要是穿上它……
　　那不是跟清趣内内一样了吗！
　　尤其是在大哥面前，撩谁呢！
　　回头哥们就得废！
　　隔江犹唱后庭花啊。
　　“小兰，这个不用……”
　　我缓了几十秒还是不敢直视那东西，推搡着，“大哥，他，他出去帮我买了。”
　　“妹子！！”
　　兰香直皱眉，“你得会过日子！就用这个！咱都用么！你要是不喜欢这颜色回头我在给你做小花边的，你不就喜欢小花边么，在带子上……
　　小花边儿？
　　姐姐诶！！
　　“别！”
　　我伸手推着，“不要！！”
　　yy的耳根都红！
　　“你拿着，妹子！好用，我们村都是……”
　　我有点急，‘烫’的我手上一甩，“我真不用！！”
　　“哎！！”
　　兰香急的扑过去要接，且看那小布料呈现一道完美的抛物直奔门口……
　　‘咯哒~’
　　进门的男人头微微一侧，灵敏的一避，伸手瞬接——
　　噗！！！
　　我和?兰香石化成灰！
　　直看着，直看着……
　　霍毅微蹙眉头打量了一下手里接过的‘不明物’，冷腔，“这是……谁的。”
　　空气中，只剩冷风簌簌~
　　旋转~跳跃~我闭上眼~什么都看不见……


第147章 去哪了

　　“是妹子的！！”
　　兰香的反应终于提速一回，顶着张快熟透的脸磕巴的解释，“新，新的！我，我做的！给，给，妹子要，要用的！！”
　　“哦。”
　　霍毅淡定非人，很自然的就把小布料放到门口的鞋柜面上，动作那叫一从容，“?烦你了小?。”
　　“不，不?烦！！”
　　我这角度都能看到?兰香腿肚子都抽搐上了！
　　小脸儿真是红似火啊。闷头就朝着门口冲，“霍医生，我就是来看看妹子，她没事儿我就放心了。那个，妹子！我先回去了！”
　　快闪！
　　这俩字当真让?兰香演绎的炉火纯青！
　　我在沙发上坐的是抓耳挠腮滴！
　　她闪了！
　　哥们往哪闪？！！
　　清了几下嗓子，我只能佯装没事儿发生的冲门口来了一嗓子，“小兰哪！谢谢你了啊！心意我领了！”
　　兰香没回话！
　　早蹿回家安抚自己受到惊吓的小灵魂了！
　　“你是得谢谢人家。”
　　霍毅关严房门，再看向我，眉眼就清和了几许，“你对她很照顾，她对你。也是真心实意。”
　　什么都明白啊！
　　“嗯。”
　　我装傻的笑，地着眉眼，“小兰还用说啊，对我好的都快要……”
　　“你头发怎么回事儿。”
　　没等我说完。霍毅的音儿就凉了，态度啊，瞬间就转换了！
　　“金多瑜，我说让你碰水了吗。”
　　“不洗，多脏啊……”
　　眼见霍毅要来劲，我赶忙起身，“大哥！刚才小兰都说了，不能碰水，教训我半天呢！我这不没经验吗，保证！就这一回，下次我肯定不碰了！我得洗洗嘛！不然，那多脏啊……”
　　“精神不错？”
　　霍毅的五官终于柔和了几分，“适应了？”
　　“尽量呗。”
　　我坑坑应着，都到这步了咋办！
　　赶着来么！
　　不适应你都得适应！！
　　瞧着霍毅手里的拎袋，我探头朝他走了几步，：“大哥。你给我买到卫生用品了吧……”
　　“具体的？”
　　霍毅微抬下颚，脱下自己带着寒气儿大衣朝着沙发一扔，连带着，又松开内里军装的风纪扣。口气戏虐，“小?不是给你送了吗。”
　　“那不行！！”
　　我赶忙摆手，“那东西还得洗！得拆开，回头还得缝，我针线活……哎！大哥！哎！那个，那是不是！！”
　　正说着！
　　哥们眼前就是一亮！
　　霍毅拎进来的纸袋上明显印有‘外贸商厦’四个字，立马有数，大哥肯定是开车到市中外贸大厦了！
　　卫生巾并不算是什么新鲜物，国外早都用了，都属二十世纪末了，1980，又不是1880，北宁这么大城市，大哥什么身份哪，买到肯定不成问题！
　　“那是不是……”
　　我神经兮兮的就要去拿那个袋子，手指还没等触碰。拎袋就在我眼前飞了！！
　　“哎！大哥！！”
　　“没买着。”
　　霍毅轻飘飘的就扔出三个字，手特快的抢先一步拎起袋子背到身后，?眸极其欠扁，“肖鑫同志，你就用小?的吧，咱不能一身资产阶级作风，娇气太过，嗯？”
　　“故意！！”
　　摆明的么！
　　我怒了。手推了他一下，“你故意的是吧！拿来！！”
　　“又要造反。”
　　霍毅却是挺的笔直一动不动，大树生根的架势，拎着袋子的手背在身后，玩味道，“想要，来抢啊。”
　　“嘿！！”
　　我想都没想就出手了，“你当我不敢啊！！”
　　手左右从他腰间插进去。脸擦着他的前心用力的伸着爪子抢那袋子，“给我啊！”
　　霍毅发着细碎的笑音也不动，身体挡着我，手就在后面拎着袋子闪，“肖鑫同志的干劲很足，长大懂事了，是么。”
　　“什么长大，我都……”
　　不对！
　　我这忙活半天才反应过来。这不是给他搂上了吗！！
　　抬眼！
　　“大哥你……故意哈~”
　　又玩路子是不？
　　“故意？”
　　霍毅眸底的笑意弥漫，“肖鑫同志，你这革命意志不坚定啊，故意。投怀送抱。”
　　还拉长音儿哈~
　　“拿来！！”
　　我瞪他，下巴还卡在他心口位置，“否则，小心我格杀勿论！”
　　“呵！”
　　霍毅笑了声，手一松，袋子‘啪嗒’落地，“杀个看看。”
　　“哎！你……”
　　我扭头就要捡，老哥却单手对着我的后腰一揽。贴的死死的，眸色一深，“想要用？”
　　“嗯！”
　　我这角度只能仰着脸看他，急的呦。演的瞒真！
　　“给我啊！是卫生巾吧，是不是！”
　　“是。”
　　霍毅回答的很干脆，但眸底深处，却又略微复杂。阴晴不定，“想要，就得说实话，否则。老子且得收拾你。”
　　我莫名，：“说什么实话？”
　　不是闹得好好的吗！
　　咋又变了！
　　霍毅抱着我微微上提，锢住，直看着我的眼，音儿沉，“昨天，去哪了？”
　　昨天……
　　哥们心里一抽！
　　拧巴了！
　　就说他怎么问我肚子好没好……
　　早知道说没好了嘛！
　　“额……”
　　哥们脑袋狂转，“我昨天是……”
　　“你身上有酒味，烟味，男士古龙水的味道，以及，摩托车机油味。”
　　霍毅越说声越冷，沉磁，眼神含笑，却是毒的，透过我的瞳孔像是一刀杀到心底，“金多瑜，和男人玩车了？还喝酒了？人应该很多，那男人出手很阔绰，送你礼物，并且，用古龙水……”
　　冷汗——
　　这侦查能力！
　　“大哥！”
　　心一狠，我抬手就勾住霍毅的脖子，“那死味儿你也闻到了啊！”
　　霍毅眸眼一眯，“死味儿？”
　　“化学物品味道啊！多难闻！！”
　　我瞪着眼，“我那时候就说，男人就得像我大哥这样，香皂味道就好了啊！用什么香水啊！娘们唧唧的，太难闻，一点都比不了我大哥……”
　　霍毅脸色缓和，眼底仍是莫测，“继续。”
　　“我昨天哪！大哥！！你猜我见到谁了！！？你肯定猜不到！！”
　　“我在等你说。”
　　霍毅语调很轻，但，威胁味道浓厚。
　　“就是庄少非啊！！”
　　我夸张的啊，脑门子?啊，“你不是和我说过吗，要成人之美！让我帮他去追霍柔，他可喜欢霍柔了！喜欢的不得了！但霍柔又不搭理他！我得听你的话啊，就帮忙啊！这是不是你的命令！大哥！你承认吧！”


第148章 何德何能！

　　“庄少非？”
　　霍毅轻念了声名字，“所以，眼镜也是他送的？”
　　“好处费啊！”
　　我大声的回着，不然底气不足，“他找我帮忙要霍柔的排班表么！我真是托人找关系好不容易才……”
　　霍毅的眼色一凛我就没了下文！
　　“是，没，没托人找关系，只是去护士站张个嘴儿人家就给我了。”
　　我抿了抿唇，“但是，我和庄少非说这个很难弄得，我也帮他出主意，让他拿出耐心。恒心，让霍柔看到他的真心……”
　　“重点。”
　　咳！
　　我垂下眼，“眼镜就是……小兰和我一起去取得，取眼镜。然后，就看到了庄少非很多的朋友，他们玩车，都是骑摩托的！我好奇嘛！就骑了会儿……哎！”
　　霍毅抱得一紧，“骑摩托？”
　　勒死我得了！
　　活遭罪么这不是！
　　“大哥……”
　　我有些噤声，可怜巴巴的，“好玩么，就这一次。我说的，全是实话，真话……”
　　“香水，就是庄少非用的？”
　　我点头。要上不来气了！
　　“难闻，我都说了，可是他们人多啊，可能，就蹭我身上了……”
　　“啤酒呢。”
　　唉！
　　窝的慌啊！
　　“啤酒……”
　　我现在真挺怕他生气，只能真假参半，他有逆鳞，我亦有锐角。
　　但！
　　此刻我不想拎出自己的想法和他碰撞的二人皆伤。
　　退一步！
　　先守得太平！
　　日后的事，在慢慢渗透！
　　只要掌握些方式方法，我想大哥会理解支持我的。
　　“大哥，我是喝啤酒了。”
　　我悄声说着，直视他的眉眼，“就尝了一小口，因为是罐装的啊，我就好奇，以为是汽水呢。就喝了一点点，呀，原来味儿不对，我就放回去了……真的……没下回了。我保证……”
　　“一点点？”
　　霍毅的沉腔微哑，脸凑得我很近，呼吸都是吐到我脸上的，“金多瑜，有你不想尝试的东西吗？”
　　“……”
　　我眼神躲闪，不太敢看他，这爷们的眸底太过浓诱，ms属性逗扯的我肝直颤啊！
　　“大哥，你知道我又自私又怕死，哪里敢什么都尝试啊……”
　　要看值不值么！
　　“金多瑜。”
　　“啊？”
　　“痛经这个惩罚，对你是不是太轻了，嗯？”
　　太近了！
　　他唇都蹭到我?尖上了！
　　喜洋洋啊！
　　我颤着眼，“我还生你气呢……”
　　“什么？”
　　我一?作气，“我还生你气呢！门怎么回事儿！！”
　　“门？”
　　霍毅眸底顿升兴味儿，“你指的是哪扇门？”
　　“别装！！”
　　我踮脚搂紧他的脖子，“就是洗手间的！你是不是总偷看我洗澡！！”
　　“偷看？”
　　霍毅的眸眼距我只有寸厘。这个坦荡！
　　语调轻挑，“老子是正大光明的看，你哪次出来，没跟我照面，嗯？”
　　“你……”
　　热！
　　燥！
　　上火！
　　忒不要脸！
　　我脑袋后移了几分，垂眼，再近点就要亲上了！
　　“说话。”
　　霍毅悄着音，“抬头。老子要看你。”
　　我抿了抿唇角，清了下嗓子，“那，那这样吧！咱俩这事互顶了，扯平了！谁也不许，再生谁的气，你看行不行！”
　　“扯平？”
　　霍毅眉头微挑，眸光闪闪。“金多瑜，这对你……”
　　“不许气我！”
　　我吼了声，“我都受伤了！！”
　　霍毅略有几分疑惑，“哪里？”
　　“内伤！！”
　　一声而出！
　　霍毅登时就忍俊不禁，抱着我笑的浑身轻颤，气质绯绝！
　　“肖鑫同志，老实交代，你到底是打哪来的！祸乱军心！”
　　我抬眼看着他笑。得意的眉一挑，“我从东土大唐而来！！”
　　霍毅佯装正色，“那要到哪里去呢。”
　　看！
　　只有大哥懂我！
　　我扬了扬下巴，“我要去西天取……”
　　噶住！
　　污了！
　　“这么说……”
　　霍毅也是虐浪。“肖鑫同志还得经过九九八十一难的成长才能老实待在老子身边，是吗。”
　　“呵！”
　　我惊讶，“我大哥居然是佛祖啊！！”
　　霍毅的脸一俯，抵上我的唇！
　　软糯一出……
　　我本能的想躲，牙关紧闭！
　　霍毅掌心却是搂住我的后劲，舌尖轻敲，沉声旖旎，“老子是枪杆底下出政权。张开。”
　　“呃……”
　　我顶着张发麻的脸，手臂僵硬硬的挂在他脖子上，咬牙发着闷音儿，“大哥。我中枪了……”
　　霍毅拧眉，贴的太近，瞳孔里都是我懵懵圈的脸。
　　“你咯的我……大出血了……”
　　……
　　“呼~”
　　我在洗手间深吸了几口气后还在轻念，“机智啊。”
　　打量着手里在这年月绝对紧俏的卫生巾。帘外的大神还笑的爽朗清清，我心头的感觉却是怪怪的……
　　这些小聪明，能用多久？
　　他分分钟扛不住，蹭几下都来劲！
　　我怎么办！
　　小火怡情。大火要命啊！
　　哥们真是纯直男！
　　纯的！
　　这心理就……
　　擦！！
　　心乱如麻啊！
　　撕开包装，我吐出口气琢磨用法，没多复杂的玩意儿，和大哥给我做的差不多，不过就是多个胶贴，我看着那外包装好一会儿，嘴角不自觉地上牵……
　　霍毅买的就是港货，繁体字，高洁斯——
　　回头想想金大娘临咽气前说的那句话，大哥的确是难遇，好牌啊！
　　三杠一飘单砸清一色，咔！满贯！
　　别说这年月了，就是21世纪有几个老爷们愿意给女人买这东西的！
　　也就大胜好意思舔脸问‘qi度空间在哪里？’
　　我听完都他妈想揍他一炮，qi度空间在这里！
　　“呵……”
　　轻笑出声！
　　我真想不到大哥这冷眉冷眼的样儿是怎么把它买回来的，十几包，够用好一阵子了。
　　回到客厅时霍毅已经把暖水袋给灌好了，让我捂着，晚饭也是食堂给送的，他嘱咐我注意事项，我老实的点头，心乱，就左耳进右耳出，他冲了红糖水给我，哥们嫌弃，可看着霍毅，还是喝了一杯，他倒是挺满意的，揶揄我，“真听话了？”
　　我没多说什么，很惭愧！
　　自打和霍毅的关系近了，他真不吝表达，给我平事儿，送劳力士，用紧俏物儿，我做的太少，但又不知道，能为他做什么……
　　唉！
　　何德何能！
　　……


第149章 必须闭！

　　一晚都没怎么睡好，小腹闷涨涨的。
　　起来时霍毅已经上班去了，我掀开被子一下地，床单上的红就刺的我浑身又是一激！
　　“大爷的！！”
　　我无语的冲进洗手间！
　　抓狂的再换一条裤子，麻烦的我都想骂娘！！
　　早饭是霍毅给我留的，情绪差，我随便的吃了几口就走到斗柜那里拿起话筒，寻思几秒，拨号，后勤部！
　　接通后我直接张口，“哎，你好，嗯，我是小金，不用这么客气。请问，大明在吗。”
　　“大明出去了，嫂子，你找大明有事儿啊。”
　　我哦了一声，“没事儿。我就想问问他，挺好的么。”
　　“嫂子，我没听懂你这话什么意思啊。”
　　话筒另头的勤务兵有些失笑，：“大明挺好的啊，他下午就能回来，好像，是出任务去了。”
　　“哦，那就好……”
　　我简单的和他聊了几句就放下电话，拍了拍自己的额头——
　　难不成是姨妈驾到内分泌紊乱造成的敏感？
　　大明是后勤部的么！
　　他们部长找他在正常不过了啊！
　　肖鑫，你总瞎合计什么呢！
　　想点好的。大明就打个球能犯什么错误！
　　‘咚咚咚~咚咚咚~’
　　我回神看向响起的房门，肯定是?闺蜜，她找我的频率比我见大哥都多！
　　“小兰，你……”
　　我看着门外的人不禁扯开嘴角，惊喜异常。“小柔！！！”
　　霍柔穿着白色的羽绒衣，圣洁的啊，如同一束百合，剔透而又轻盈的站在门口，笑意轻暖柔和，“嫂子，我听说你病了，来看看你……”
　　“快进来！！”
　　哥们眼睛迷了，小心情立马腾飞！
　　这点残留的雄性激素也就只能靠霍柔来刺激刺激了！
　　回旋啊~
　　绝响了！
　　扯着她手进门，发现她手里还拎着奶粉之类的礼品，“你来就来嘛！还带东西干嘛，跟我还客气！！”
　　“得带着！”
　　霍柔把奶粉放到茶几上，：“这是我妈要给你带的，早晚喝，补充营养。”
　　“带我谢谢妈！回头我就去看看她！！”
　　我笑着，给她倒水，“你坐啊！！”
　　霍柔点头，看我还有些担心，“嫂子，你脸色不太好。是感冒了吗。”
　　“没有……”
　　我挠挠头，“你哥说我感冒了？”
　　“不是，我都没见到我哥，是昨天在篮球馆，大家都看到我哥抱你出来。林主任说你发了急症……”
　　霍柔的神色担忧，“我担心，正好，今天是下午班，就想来看看，嫂子，你真的没事吗，没去医院检查一下啊。”
　　“霍柔，我没事！哎呀，不过就是大……倒霉来了！那个，肚子疼，所以你哥就给我抱回来了！”
　　我傻笑的应着，“小事！”
　　霍柔的声音很软，柔柔的，听得我心里是阵阵涟漪~
　　心驰撒~
　　“例假来了？”
　　霍柔听完就蹙起眉，“肚子疼就是痛经啊，好没好点。”
　　“好多了！！”
　　我还是笑，“没大事！”
　　“红糖水喝了吗？”
　　“喝了！”
　　我的天哪！
　　在我印象里那东西就不是男人碰的，哥们真是硬喝啊！
　　霍柔点头，“你这脸色太差了。要记得多喝，驱寒！千万不要碰凉水，闭经就麻烦了。”
　　“闭经？”
　　词儿挺新鲜的诶！
　　“小柔，闭经的意思就是……”
　　霍柔拧眉，“闭经就是例假紊乱，严重的，几个月都不来，将来要孩子会有麻烦的，所以，你一定要注意……”
　　“能不来啊！！！”
　　霍柔讶然。“嫂子，你这是什么反应。”
　　咳~
　　没控制住！
　　激动了……
　　我呵呵一声，“小柔，你的意思是，碰凉水，就容易闭经，是吧。”
　　“谁都知道啊！”
　　霍柔费解，“嫂子，没人和你说过么，可能。你老家不太讲究这些……我哥那人性格不好，太冷，忙起来又……算了，我现在去给你冲杯红糖水，你去床上躺着，一定要养！快！！”
　　“小柔，不用……”
　　我被她连推带搡的弄到卧室，“我这挺好……”
　　“嫂子，你这是……”
　　一进卧室霍柔就愣上了，我还丢丢纳闷儿她惊讶的点在哪——
　　床单我都换了。那姨妈太碍眼，我一分钟都不会留的！
　　“小柔，你怎么了？”
　　霍柔没言语，转身就去了霍毅书房！
　　再回来！
　　她看我就只剩诧异，“嫂子。你和我哥一直分房睡？”
　　我去！
　　合着她是看出床上就我一套铺盖了……
　　蕙质兰心啊！
　　“我……”
　　对着霍柔的眼，我点头，“嗯，暂时是。”
　　霍柔紧皱着眉，“嫂子，那你和我哥一直没……天哪，要是我家老头知道了得……”
　　“别说啊！”
　　我示意她淡定，“你不也说过吗，我们这种的感情需要磨合，慢慢培养。”
　　“可……”
　　霍柔有点着急。“嫂子，我知道，我哥那个人，看起来很严肃，强势。不太好接近，但是，你……”
　　“小柔！”
　　艾玛！
　　有些话我真没法说！
　　那大哥是强势，但，问题是在我这儿么！
　　小姑子这心操的我都不好意思！
　　“小柔。我和你哥结婚还没多久，得慢慢来，细水长流么，给我们一点时间，这事儿。你心里有数就好，千万，别让咱爸咱妈知道，啊。”
　　“我明白呀！”
　　霍柔还是叹气，“哪敢告诉他们，就是……哎，算了，放心吧，这事儿我憋着，不会说的……”
　　“那成！”
　　我笑着轻咳一声，“哎，小柔，庄少非这两天找你了吧！”
　　岔话题！
　　哥们最擅长的！
　　“找了。”
　　霍柔有些小无奈，“嫂子，你给他出什么主意了啊。”
　　“秘密！”
　　我神秘兮兮的，“他有点变化没？你有没有点好印象了？”
　　“还那样嘛！”
　　霍柔不爱多谈的样子，“昨天，就是找我出去看电影，我要加班就没去，再说，那电影我也看过了，今天早上，他又给我家打了电话，有的没的说了一堆……”
　　对嘛！
　　这就是缠上了！
　　精髓啊！
　　那货领悟了！
　　我没心没肺的和霍柔聊了好一会儿，她还给我冲了红糖水，没辙！
　　为了女神，我干了！
　　说实在的，看霍柔，我是越看越欣赏的。
　　她安静，贤惠，居家，心还很细，这一点，应该是霍家的遗传，笑起来时，眉眼润泽，特像那句巧克力广告语，此刻尽享丝滑……
　　我送霍柔离开挥手时心里还在想，真是便宜那庄少非了！
　　要不是哥们内分泌失调能有他什么事儿！
　　对啊！
　　失调？！
　　合上门，我挠了挠下巴，“闭经……”
　　我这天天受金大娘思维影响的已经很痛苦了！
　　要是在每个月淌血七天，岂不是越来越娘？？
　　泪流如注！
　　这姨妈！
　　必须闭！
　　为2700钻钻加更~么么哒~~


第150章 有没有脑子！

　　……
　　两小时后——
　　哥们已经在床上死去活来！
　　虎啊！
　　彪啊！
　　傻叉啊！
　　所有能骂人的词儿我都用在了自己身上！
　　一盆凉水！
　　我也就把脚没进去十分钟，拿出来，还没等我享受闭经的成果，小肚子就闹上革命了！
　　浓烟滚滚，飞机大炮，生剐活剥，?花齐拧，狂轰滥炸啊！
　　额头上全是冷汗！
　　我窝缩着，咬着牙哼都哼不出来！
　　肖鑫！
　　你他妈213了吧，本来想走个捷径，结果给自己扔坑里了！！
　　闭经的代价也太惨重了！！
　　实在是挺不住！
　　我‘嘶嘶’~着到霍毅那屋翻出医药箱找出止疼药往嘴里硬塞了几粒，吃完算是疼痛逐渐缓解。但，身体还是跟虚脱了一样……
　　无声的，打了场仗啊——
　　妈妈的！
　　来生来世，老子都不要在做女人！！
　　……
　　“金多瑜？”
　　霍毅回来时天刚擦黑。今儿算早的，进了卧室他就按开灯，“你怎么都不开灯。”
　　“不黑……”
　　我裹在被子里还在缓着，哪好意思说自己穷作！
　　活该呀！
　　这‘经’要是不闭住都对不起我付出的努力！
　　“怎么出这多汗？”
　　霍毅走到床边先是脱下外套，搓了搓自己的手，俯身看我，眉头微蹙起，“昨晚不是好多了吗。你在家做什么了？”
　　“我……我做了件大事儿……。”
　　我轻声的回着，吃点药还是有效果的，最起码能挺住了。
　　“大事，什么大事。”
　　霍毅坐到床边。扶着我肩膀让我坐起来，“脸色怎么差这么多，嗯？”
　　“大哥，你都猜不到，我老有才了。”
　　我扯着笑，抬眼看着他，“我就是……”
　　“手这么凉。”
　　霍毅攥住我的手，眼神登时犀利，“你是不是碰凉的了。”
　　“我……”
　　我嗯了声，吸了吸鼻子，“我用凉水泡脚了，得闭经啊，太哥，我几个月内都不想在来大姨妈了，又脏，又?烦。今早一起来啊，就……”
　　“金多瑜！”
　　他吓得我一抖！！
　　我这下巴颏立马就被霍毅捏着抬起来了，眸色暗沉，：“你再给老子说一遍。”
　　“我用凉水泡脚啊……哎！大哥！疼！！！”
　　我抽着五官。下颌被他捏的很疼，很焦躁！
　　“我想闭经啊！！太?烦了！！”
　　“闭经？”
　　霍毅这个天寒地冻，颔首，“金多瑜，你这是自己在家就作上了，老子就是太惯着你了！”
　　“你什么意思啊！！”
　　我也气，“不是你来大姨妈啊！你来个试试！！”
　　谁来谁知道！！
　　“好。”
　　霍毅神色一敛，僵着五官咬牙吐出了几个字，“想闭经，我帮你。”
　　“哎！！”
　　他这脾气真不是盖得，说来就来！
　　我这疼得要死要活的就被他抱起来了！
　　“你干嘛！松开！姓霍的！！”
　　霍毅也不应声，冷着眸眼给我脚上套双拖鞋抱我直接到了洗手间，在浴缸旁松手将我放下，“等着！”
　　我蹲到地上，蜷缩着，抬眼看见霍毅伸手对着浴缸上方的冷水阀门‘嘎巴’就是一拧！
　　哗哗的凉水如柱般对着浴缸内浇灌而下。带的温度都凉冰了几分，他这是……
　　没容我多想，肩膀上的衣服就被霍毅伸手一薅，这伙计真是扯着就给我提起来了，“哎！你……你有病啊！”
　　霍毅却是一脸正色，面如硬钢，眸底愤红如血，下颌对着浴缸一送。“进去！”
　　“进……”
　　我瞄着那还盛着凉水的浴缸——
　　进去我还有命了吗！
　　得吃多少止疼片才能顶住！！
　　“进哪。”
　　霍毅手还提着我肩膀上的睡衣，跟他妈薅兔子似得拽着我，脸色黑沉，煞气腾腾，肃杀感扑面而来，“金多瑜，你不是作吗，我如你愿！进！”
　　空气瞬间凝滞！
　　暗雷隐隐。震风且寒——
　　“……”
　　我呼吸都颤了！
　　身体本来就哆嗦，被他这么一吓更是不知道要怎么办！
　　霍毅见我没动，眸眼越发的阴鸷，“说话，要么进，要么给我认错！！”
　　“我……”
　　我对着他的眼，嘴唇都随着呼吸颤动，心里是真怂！
　　活这么大……
　　就没这么害怕过！
　　“你干嘛！！”
　　我不知道怎么就委屈上了。抬手推搡，不让他手抓着我的肩膀衣服，“你吓我啊！我错哪了！你以为你是谁啊！凭什么管我！我最恨别人管我！！”
　　霍毅纹丝不动，抓着我衣服不放。只杀气越来越重，嗜血一般！
　　我心里紧巴，形容不出的感觉！
　　害怕，还得强撑着一口气，不想让霍毅压着，连扯带打，他的军装外套扣子都被我撕扯开了！
　　“姓霍的！！你当我不敢进啊，不是你来大姨妈！你松开！！老子现在就进去给你洗个凉水澡让你开开眼！！”
　　喊完！
　　我抬脚就朝浴缸里伸。“王八蛋！！我如你愿！！”
　　霍毅！
　　老子跟你拼了！！
　　咬牙要把脚送进去的当口肩膀却是被扯拽着一个趔趄，力道大的差点没给我扔蹲坑里！
　　“金多瑜！你到底有没有脑子！”
　　“你别拽我！！”
　　我重心不稳的扶住墙面扭头瞪他，肩膀头都要露出来了！
　　“你吓死我得了！你看我敢不敢进！”
　　火药味这个重啊！
　　二氧化硫四处横行！
　　谁要是现在点根儿烟这栋楼都能炸了！
　　对峙了十几秒……
　　耳边除了水声还有我自己大口喘气呼扇的动静！
　　霍毅呼吸也很重，手抓着我睡衣都要撕开。声音似拼命的隐忍，暗压！
　　“金多瑜，我警告你，女人身体若是寒凉。生出的孩子都是孬兵，贫血，或是各种先天性遗传疾病，你玩闭经。是想害老子绝后吗！啊？！”
　　“你说……什么？”
　　我怔了下，忽的安静异常，声如蚊蝇，“先天性……遗传疾病？”
　　“你当我开玩笑？”
　　霍毅的眸底仍是猩红，“金多瑜，你这个举动，不但是对你自己不负责，还是对下一代不负责，你，我真是恨不得……”
　　我顾不得理会他的反应，满脑子，都飘荡着那句——
　　‘先天性遗传疾病’。
　　“那……会有心脏病吗。”
　　我喃喃的，对着霍毅的脸，像是在自问自答，“大哥，如果我生的孩子，有先天性心脏病，或是，白血病，白内障，兔唇，六指，先天性糖尿病……那，我也不会把他扔了的……”
　　“你扔个试试！”
　　霍毅拽着我就到了他怀里，“你要是敢把老子孩子扔了，我跟你没完，说，你错没错。”
　　我有些恍惚，伏在他胸口没动，“大哥，小孩子一定得健康，不然，会无故遭很多罪的，要吃许多药，会有副作用……”
　　“我问你知道错没。”
　　眼见着浴缸里的凉水要溢出来，霍毅伸手过去把冷水阀关了！
　　回来，又固住我的肩膀，微微俯身，霜寒略褪，看我眸眼里带着些许的无奈，“金多瑜，还作不作了，嗯？”
　　我阖下眼，“不碰凉水了，我发誓。”
　　“那……”
　　“我不想和你说话。”
　　“什么。”
　　我推了他一下，闷闷的，“你让开！！”
　　霍毅却发出记无可奈何的笑音，站着不动，“不让。”
　　“让开！”
　　我绷着脸瞪他，“你就知道吓我！你吓死我得了！你还让我进凉水里，你想让我疼死啊！我不是你的兵啊！哎！你别抱我！我自己走！松开！！”
　　“金多瑜！”
　　他一个眼神，我颠颠的噤声！
　　不爽！
　　抬手就继续打他，“还吓我！再吓我！”
　　怂的啊！
　　真他妈没谁了！
　　为2900钻钻加更~~今日更完，么么哒~明天的更新时间大概是上午九点~亲们不要熬夜等更新，小叙过年没有出门，这几天陆续从老家回来的朋友都会登门，所以，零点前不一定会更欣上，咱就稳妥，九点后，还有亲们，表在破费了，欠的更新太多了，么么哒，么么哒~谢谢支持哦。鞠躬~


第151章 这么冷

　　……
　　生闷气！
　　霍毅说什么我都不想理，等他用那双反恐精英眼逼我喝了杯红糖水又塞我一暖水袋我就把门锁上了！
　　不让他进！
　　“金多瑜。”
　　他还在外面敲门，“开门。”
　　“不开！”
　　我裹在被子里特有‘揍性’的回了一嗓，“我要睡觉了！肚子一点都不疼了！别烦我！！”
　　“先出来吃点饭。”
　　“不饿！！”
　　我关了灯！
　　漆漆房间里全是我马后放炮的高音儿，“谁让你吓我的！姓霍的！在搭理你老子就是小狗！你听到没！小狗！！”
　　“胡闹。”
　　霍毅的声音也是压火，撇下了两个字就没了声响。
　　我侧耳听了一会儿，嘴里嘁了声，算你识相！
　　躺下后直接把头蒙在了被子里！
　　闷着！
　　药劲儿上来了，肚子也不疼，就是心里窝囊！
　　讲真！
　　疯子在洗手间那出儿真给我吓到了！
　　眼神太悍，真像是要分分钟给我扔进凉水里浸泡似得！
　　那种害怕，形容不出……
　　气场来回碾压！
　　哥们被虐成渣啊！
　　二十九年。甭说我从小学开始就是班干部，各种出风头，就算高中时叛逆，被大胜带的跑偏过。但哥们什么时候……
　　哆嗦过！
　　妈诶！
　　说出去都让人笑话啊！
　　我一个站着撒尿的，差点让人吓尿了！
　　就算这事儿是我错，我不对，我缺心眼了！
　　那他也不能那样吧！
　　‘进去！’
　　妈的，那死样我现在想起来都浑身打冷战，跟谁俩呢！谁进！
　　有病吧！
　　窝火！
　　闷在被子里，我侧躺着把手放到小腹上，轻轻的摸了摸。“金多瑜，对不起啊……我真不知道，事情会这么严重……”
　　哥们只是不想来大姨妈而已啊。
　　会弄脏床单么。
　　谁想到……
　　闭上眼，我幽幽的睡了过去。
　　先天性遗传疾病。
　　我怎么会不知道轻重啊！
　　……
　　熟悉的医院走廊。熟悉的长椅，熟悉的肖刚。
　　他扯着肖鑫的手，让他坐在长椅上，手还轻摸着他的头，“肖鑫啊，你等爸爸一会儿，我在去问问医生，有没有什么新药，不苦的，对身体好的……”
　　“嗯。”
　　肖鑫乖巧的应着，坐下后就接过肖刚手里从药局取出来的一袋子药，“爸，这回要等多久啊，富强还等我回去给他念故事书呢。”
　　“猜猜……”
　　肖刚轻轻的笑，手拍了拍自己的包，“里面有什么。”
　　“我知道！！”
　　肖鑫好聪明的！
　　他看着肖刚的包就乐。“好赫！”
　　‘赫’！
　　地方词汇。
　　好吃的东西。
　　肖鑫每一次来医院，肖刚让他乖乖等的时候都会在包里装着‘赫’。
　　好吃的！
　　能让他安心的等，也愿意来医院的！
　　“鬼机灵。”
　　肖刚笑着打开皮包，拿出一包纸袋。“喏~吃完，爸爸就出来了，小心啊，皮不要乱扔。”
　　“嗯！”
　　肖鑫笑着接过纸袋，“一粒一粒慢慢吃！不能卡到嗓子，皮都要扔到垃圾桶里！”
　　“好孩子。”
　　肖刚满意的笑，又摸了摸他的头，抬脚，去了走廊尽头的医生办公室。
　　其实，肖刚哪次来，给肖鑫买的‘好赫’都是瓜子。
　　便宜！
　　耐吃！
　　还消磨时间！
　　可现年才九岁的肖鑫不懂这些道道啊。
　　肖鑫喜欢爸爸！
　　喜欢吃爸爸给买的‘好赫’！
　　也愿意为了这包瓜子一次次拉着肖刚的手去医院，帮大家取药，给自己取药。
　　在走廊的长椅上，他吃着，磕着，很有耐心。不着急，吃完，只要细心地收好皮，扔到垃圾箱，拍拍手，肖刚就会从医生办公室出来，带着他，说说笑笑的回福利院了。
　　好多次。好多次，他都习惯了。
　　很静。
　　走廊里，只有肖鑫一个人，他先将装药的袋子放到一边，这才喜滋滋的捧着手里的瓜子纸袋，小腿摇摇晃晃的，一撕，明明是重复了无数次的动作。那天，却意外失手……
　　将瓜子洒了一地！
　　肖鑫很急啊！
　　他蹲下身用手不停的抓着瓜子，很怕谁来教训他！
　　犹豫了几分钟，他抱着只剩小半袋的瓜子跑到了走廊里面，紧张的拉开医生办公室虚掩的房门，“爸，我刚才……”
　　办公室里的景象刺激了肖鑫的眼球！
　　他看到了什么？
　　肖刚！
　　他冲着医生的办公桌，跪在地上！
　　作揖啊！
　　“陈大夫。算我求你了，你帮帮肖鑫吧，你给他想想办法！！”
　　“老肖！你这是做什么！！”
　　陈大夫扯拽肖刚的胳膊，“肖鑫的情况我早就和你说过。截至目前为止，我国心脏移植手术成功的案例也是屈指可数的！别说费用巨大！这孩子的身体情况也不符合手术标准哪！我要怎么帮你，老肖！你啊！尽早放弃吧！！”
　　“陈大夫！不能放弃啊，他很聪明乖巧的！我已经收养他……”
　　“老肖！！”
　　陈大夫无奈的打断肖刚，“你很清楚，肖鑫是活不过三十的嘛！长期服药，就算不心衰他这肝肾功能也不行啦！除了保守治疗艰难维持别无他法！能多活一天，就算肖鑫这孩子有一天的造化！否则！他父母怎么会给他扔了！没办法。治不了的！！”
　　‘啪嗒~’
　　肖鑫手里的瓜子落地，他怔怔，怔怔的，看着办公室里循声望过来的两张男人的脸——
　　陈大夫的惊讶。瞬间而起的窘责！
　　肖刚的惊慌，“肖鑫，你怎么……”
　　阳光好灿烂，办公室里如此明亮。肖鑫啊，你怎么会这么冷呢~
　　“爸……”
　　肖鑫心口憋闷，抽搐！
　　可他还是扯起嘴角，指了指地上的瓜子袋子。“我不小心，把瓜子弄洒了，对不起，你别骂我……”
　　“肖鑫！肖鑫！陈大夫！快！药！！！”
　　佝偻在地的肖鑫第一次知道，原来，他活不过三十的啊……
　　理石地面。
　　刺骨的凉。
　　“爸，我数学很好……我还有二十一年对不对……好长的……你别嫌我麻烦，别扔下我……我长大了，会孝敬你……”
　　“肖鑫啊！”
　　肖刚抱着他哭，“爸爸不会不要你的！陈大夫！！快点救救我儿子啊！快啊！！！”
　　那天的肖刚内疚不已，等肖鑫缓过来，第一次，背着他去玩。
　　秋天——
　　漫山的红叶，肖鑫伏在肖刚的背上，看着满山的火红，“爸，那是枫叶……我认识的……”
　　肖刚背着他爬上来早已气喘吁吁，眼神复杂，却又含笑，“秋天悲肃，但却是收获的季节，秋越浓，枫叶越红，肖鑫，咱好好的吃药，病一定会好的，生活，一定要过的有希望，有奔头，开开心心，红红火火，知道吗。”
　　“嗯……”
　　……
　　疼。
　　我扯了扯嘴角，好疼啊！！！
　　“爸……”
　　我还没到三十啊！


第152章 不生气了，好不好？

　　喃喃的叫了一声，睁眼，发现还是卧室，那是梦……
　　我身体控制不住的佝偻，这才发现，疼的不是心口，是小腹！！
　　肠节似噬扭着，绞断一般！！
　　卧室里很亮，阳光都落在梳妆台上——
　　我拧着眉恍惚了一分钟彻底回味儿，老子这是痛经撒！
　　大爷的！
　　伸手，嘴里嘶嘶着去摸昨天扔到床头柜上的止疼药，拿过后一看。靠！
　　怎么就剩一粒了？！！
　　昨个明明吃了一半还留一半的啊！
　　我半死不拉活的撑着从床上坐起，看了眼时间，上午十点……
　　百分百是霍毅进来了，把我药偷走了一部分！
　　缺德啊！！
　　心里腹诽。我只能抠出那片儿放到嘴里，刚咽下去，卧室的门把就‘嘎达’响起，咧着嘴角，我直盯着门把手不放，记得，昨晚反锁了啊！
　　两秒后！
　　霍毅轻车熟路的就进来了，看到坐在床上的我。人一点惊讶感都没有，“醒了？”
　　“你怎么说进来就进来啦！！”
　　霍毅看都没看我，应该才从外面回来，身上的寒气很重。站在门口解开几粒扣子，手习惯性地互相搓了几下，“你昨晚梦到什么了，一直哭……”
　　“我……”
　　我惊到了，手指本能的摸了摸自己的眼睛，干的，大男人谁老哭啊！
　　“谁哭了！你昨晚进我卧室了啊！”
　　霍毅大方的点头，眸眼很深的看我，“我得陪着啊，金多瑜气性大，得哄着，不是吗。”
　　“哈！”
　　我干笑了声，挺着肚子的疼，“用不着！隐私你知道吧！赶紧出去！我告诉你！你吓我这事儿我得记一辈子！在搭理你我就是小狗！！”
　　“小狗。”
　　霍毅半垂着脸像是听了则笑话，轻笑一声走到我床边坐下，脸朝我一凑。“有这么好看的小狗啊。”
　　我气哼哼的脸一别！
　　不理他！
　　“脸色太差。”
　　霍毅不在意我的情绪，生扯过我的手，“手又凉。”
　　我要把手拽回来，却听他在那兀自说着。“又吃药了？金多瑜，你现在知道……”
　　“我知道啦！！”
　　我没耐心的打断他，“我不会再碰凉水了！霍医生！现在我肚子疼是我自作自受！您就让我自生自灭成吗！甭搭理我！让我死这！行吗！！！”
　　“还可以。”
　　霍毅也不恼，就这么看我，眸光轻轻闪闪，“有劲，能喊，是好事。”
　　这人！
　　我张了张嘴，还想喊，合计合计把话咽了！
　　别着脸，较劲！
　　“肖鑫同志？”
　　不答应！
　　霍毅攥着我的手语调轻轻，“大哥给你带好吃的回来了，要不要吃？”
　　“什么，什么好吃的……”
　　我还是没看他，不过，没出息的应声了。
　　“你喜欢吃的。”
　　霍毅淡腔。音儿，柔着，“吃了，就不生气了，好不好？”
　　“我先……嗯哼！”
　　我清了下嗓子，眼睛一直在床里侧的墙面上游走，飘忽，：“先看看是什么好吃的吧。”
　　霍毅发了记笑音就出去了。我余光瞄着他出去的背身，嘴角抽了几下憋住笑，掌心却在被子里用力的抵上小腹，药劲儿快上啊！
　　疼的我……
　　脚步声一靠近，我撑着口气就绷脸坐直了！
　　“是什么啊，不好吃我可……”
　　眼见霍毅进来，手里还拎着个熟悉的缎带盒子，对着我的眼。手上微微一提，“你爱吃的。”
　　“这个……”
　　啊！
　　肚子！！
　　我脸彻底僵硬了……
　　蛋糕？！
　　霍毅对我的反应些微费解，还是把蛋糕拎了过来，挪动了一下床头柜子把蛋糕放上去，“你不喜欢？”
　　“我……”
　　我深吸了口气，忍！
　　“先放着吧，等我饿了再吃。”
　　现在。
　　真是没心情去硬吃它！
　　雪上加霜啊！！
　　霍毅紧盯着我的眉眼，“温远上回带来的蛋糕你不是都吃了吗。”
　　“那是……”
　　我缓着精神。咝了口凉气，“那是他野炊买的，我是为了哄他才陪他吃了几口，我不爱吃甜的。尤其，是奶油一类……你这个，先放着吧，钱都花了，别浪费了，回头，我在吃……”
　　能想到，他这个点回来还给我买西饼就是为了哄我呗！
　　只不过。又整岔劈了！
　　可心意还在啊！
　　哥们得领情儿啊！
　　“怎么不早说。”
　　霍毅眉头微蹙，“最早，我带回来那次，你不是也吃光了？”
　　“那不是霍老首长送来的嘛！！”
　　我呵了一声。笑的死难看，：“我得吃啊！再说……嘶……那个，这事儿先放放呗，能不能先把止疼药再给我两粒啊。我这……”
　　挺不住了要！
　　霍毅薄唇一抿，坐到床边反倒把我揽在怀里，“那个药不能吃的太多，一天最多一粒。转移下注意力，金多瑜，我问你，仅仅是因为我父亲送来的蛋糕，所以，你要吃，对吗。”
　　“你拎回来我敢不吃嘛！”
　　我哼哼着，身上佝偻着，也懒得挣，没好气儿的应着，“霍医生啊！咱别提蛋糕这俩字了呗！！你行行好！再给我拿两粒止疼药，两粒就行，我昨天都是吃五六七八粒的……”
　　“金多瑜！”
　　我现在听他这叫三字心都抽抽！
　　腿蜷缩着，骨缝都冒凉风，“别这么喊我！又吓唬我！出去！！”
　　霍毅沉了口气，抱得我很紧，手上帮我拽了拽被子，“你听话，那个药真的不能多吃，告诉我，你喜欢吃什么。”
　　“不说！！”
　　我这额头冷汗是一层一层的往外冒啊，疼的我脸都直往霍毅脖子窝里拱！！
　　抓心啊，实在是不知道要怎么缓解，“霍毅！我现在什么都不想吃，要吃药啊，止疼！快啊……”
　　要命了！
　　姨妈啊！
　　你真是我亲妈啊！！
　　“你已经吃一粒了，但凡是药，起效都需要时间，听我话，你转移下注意力，否则，我……”
　　“转移个屁！！”
　　我赖唧唧的应着，单手还知道捂住自己的嘴，“这时候你要是敢咬我！我跟你拼了……走！不给我药就走……疼死我得了……老子再也不理你了……”
　　不理了！
　　霍毅的气息真是温热中又透着微凉，我感觉到他一直在看我，却没有言语，手臂轻轻一放，让我躺回床上，起身，自己走了！
　　我被他这举动弄得发懵！
　　趴在床上扭脸看他，这伙计当真是连个话都没有的把卧室门一关，出去了！
　　“喂！！”
　　我不甘心的喊了一声，“你真走啦！药呢！药药！切克闹！！”
　　这缺大德的！！
　　不管我啦！！


第153章 疯狂的兔子

　　霍毅没回我话。
　　哥们在床上疼的要死要活的他好像还在客厅打起了电话！
　　声音很轻，说的什么我也没心情去听！
　　只是想着，霍毅挂完电话就能进来了吧，至少得在给我几粒止疼药啊！
　　“止疼药！！”
　　二十多分钟啊！
　　霍毅就在客厅，电话打完了也不吱声，不搭理我！！
　　我这一头冷汗的只能裹在被子里缓，想着他走也行啊，我至少能自己去找药，又不是戒du，就看你疼不管你！！
　　不是人！！
　　闷着！！
　　我疼的满头汗的就差祷告上香发誓再也不会碰凉水了，管哪路神明的呢，谁发个善心让我稍微缓解点啊。这么疼下去哥们擎等着报废啊！
　　‘咚咚咚~~’
　　好像有人敲门！
　　我头探出被子偷听，用力的朝着客厅使劲儿，来人好像是男的，找霍毅的。说什么还是没听清，满心思都是赶紧让霍毅走吧！
　　他除了吓唬我还能干嘛！
　　都不管我！！
　　‘砰~！’
　　房门关严，不多时，我听到脚步声又近了卧室！
　　自己就跟神经病一样，耳朵竖竖着，等到卧室门一开，我又闷到被子里，假装不知道！
　　“金多瑜？”
　　霍毅的凉音儿响起。“好点没。”
　　“不用你管！！”
　　声音很闷，我趴着，包裹着自己像蚕蛹似得在被子里憋憋的回话！
　　委屈！
　　“喂。”
　　他坐到床边，把我头上的被子拽下来。“你看这是什么……”
　　“不看！！”
　　我趴着，脸呼在枕头上，闷死我得了！
　　“这可是肖鑫小战士梦寐以求的。”
　　霍毅慢悠悠的说着，“不看，可别后悔啊。”
　　空气中，有‘嘎达’声轻响——
　　貌似！
　　还有冷器的味道。
　　我抬起脸，抿唇眯眼佯装不屑的朝着床边一打量，“什么……”
　　双眼倏地睁大！
　　身体整个弹起，震的床都‘嗵！’一声！
　　差点塌！
　　霍毅轻笑着扶我，“注意力转移了？”
　　我顾不得他，眼睛直盯着床头柜上的箱子看，“这，这，这是……”
　　磕巴了！！
　　霍毅把蛋糕撤了，那箱子，就这么摊开放在柜台面上。箱体厚重，军绿色，正经八百的军用武器准备箱啊！
　　最要命的，是里面的东西……
　　除了我之前和陈连长说过的五四。还有一把长的五六式半自动冲锋枪，旁边，还有56三菱军刺——
　　“五四，五六……军刺……”
　　天哪~！
　　我肚子疼的都忘了！
　　擦了一把额上的汗，看着箱子鸡皮疙瘩是簌簌发芽啊，麻爪的指了指，又看向霍毅，“我能，能碰五六式吗？”
　　霍毅眼底含笑，就这么看我，“还认识五六呢？”
　　“认识！”
　　我重重的点头，喉咙一阵发紧的看向那把在武器箱里很霸气的半自动步枪！
　　真正家伙事儿啊！
　　“56年，我国成功仿制了56式7.62毫米半自动冲锋枪，该枪较50式冲锋重量减轻了百分之14，战斗射速提高了三倍，最大射程以及有效射程都提高了一倍。八百米内都能射杀集团目标，一千五百米，都能有战斗力！”
　　绝对的！
　　狠家伙！
　　霍毅听的颔首，微微挑眉，：“肖鑫小战士，还真是文武双全什么都懂！来，试试！”
　　说着！
　　老哥就拿起了冲锋，朝我怀里一送！
　　我惊惊的。“大哥，我不能动吧，你不是说……哎！！”
　　霍毅二话没有把枪拖朝我肩胛骨一顶，坐在我身后，帮我调整着持枪姿势，“肖鑫小战士，这抢全长多少。”
　　我心突突的，真是头回持抢。激动！
　　抢略沉，手感很凉！
　　隐约，还有一股抢油的味道，寒肃！
　　我颤抖着，“报告！此抢全长是1025毫米，膛线四条右转，战斗射速是35~40发每分……
　　“不错啊。”
　　霍毅的声音擦着我耳廓出来，我傻笑的持枪指着前方。拿着架，“大哥！你考不住我！这抢是元老级，服役时间最长，老兵都说啊。冲锋枪加手榴弹，打起近战金不换！在y南战场上，美军就吃了它很多苦头，是值得我们骄傲的……”
　　我说的兴奋，转脸看向霍毅，“大哥，没想到我也能……”
　　唇上一软！
　　霍毅对着我就轻啄了下，“好看的。肚子还疼吗。”
　　疼——
　　但，我摇头，脸上笑着，“好多了。谢谢大哥。”
　　空气。
　　一瞬就轻缓柔和上了……
　　心胡乱的蹦着！
　　疯狂的兔子啊！
　　我回神，赶忙把这大家伙放到武器箱里，“大哥！我就看看就好，这个不能乱碰的！我有数！有数！！”
　　“有数。”
　　霍毅忍俊不禁。“真不碰啊，五四手抢呢，你不是说过，最喜欢56三菱刺？”
　　我轻咬着下唇。太清楚此刻霍毅对我的‘照顾’以及纵容。
　　没多说话，拿过那三菱刺看了看，果然，是没开刃的！
　　这个我曾经买过仿品，但真的，摸起来，就有股子杀戮的味道，让人望而生畏，噤若寒蝉。
　　五四手抢！
　　视线最后定格在五四上，我搓了搓手，小心的看向霍毅，“大哥，我动了啊。”
　　霍毅唇角微挑，仍旧坐在我后面的床边，看着我，轻轻颔首表示同意。
　　我深吸口气，掌心握住枪把，飒！！！
　　抬起！
　　霍毅的手随即附上，包着我的手调整着持枪姿势，食指覆盖着我的食指，在扳机处，声音轻轻，“看着准星。”
　　“嗯。”
　　我激动的，架势十足，举着枪来对着前方的瞄准，无实物！凹造型！
　　“大哥，打哪！”
　　霍毅的笑音在我耳后轻响，“你想打哪。”
　　“嗯……”
　　我一本正经的，拧眉，“打梳妆台旁边墙角的酒瓶子！八嘎呀路的敌军必须消灭！！”
　　“敌军很凶狠，枪声很大，你会不会怕。”
　　“不会！！”
　　我瞪着眼，炯炯，拿辙，“山高路远沟深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马！唯我彭大将军！杀！！”
　　霍毅轻笑一声，带着我的手‘嘎’一声利落上膛，对准墙角的酒瓶，动作快到我全无反应！
　　只见他左手对着我的耳朵一捂的同时哥们就感觉食指被他指尖压着一扣扳机——
　　“砰！！！！！”
　　耳边‘轰！’！一声的同时只听‘啪嚓’~！！！
　　酒瓶爆裂成渣！！！
　　“……”
　　咳咳！！
　　我一个激灵！
　　血啊！
　　井喷！！！~
　　脑瓜子都跟着一震！
　　心口和小腹同时抽搐！
　　目瞪口呆——
　　傻了！！
　　彻底傻了！！
　　鼻腔里这股子硝烟的味道！！
　　最蠢的！
　　是我嘴上还做着‘biu~’的口型……
　　我以为，就是，就是……
　　他玩真的啊！！


第154章 稀罕！

　　“大哥，你这是……”
　　霍毅在依旧是个拥我入怀的姿势，靠山般，声音淡淡，“没事，这宿舍楼墙面做过特殊处理，打不穿的，好玩吗。”
　　“不是……”
　　我这心啊！
　　都落不回去了！
　　他居然在家里让我开了一枪！！
　　真的！
　　“你，你这……”
　　我咳了几声扭脸看他，“大哥，你这会犯错误的吧！”
　　“我可以用弹。”
　　霍毅却是轻笑，脸朝我凑近，眸光晶亮，很仔细的看我，“高不高兴。”
　　“这……”
　　这不是高兴的事儿了啊！
　　我呆愣愣的看他。点了下头，却又摇头！
　　“大哥，我高兴是高兴，但在家，这动静太大……”
　　一会儿林主任不得来了啊！
　　“我打好招呼了。”
　　霍毅像是知我所想。掌心抚着我的脸，笑的云淡淡，风轻轻，“肚子还疼不疼，等你好了，我带你靶场，好好玩，嗯？”
　　我都毛了！
　　对着他的眼……
　　深的喲！
　　赶紧把手里的那把54放到武器箱里，霍毅还问我，要不要再来一抢！
　　我拼命的摇头。这他妈真成祸水了！
　　抢声儿太大了，震得我耳膜都疼，幸好他帮我小捂了一下，就是……
　　一时半会儿我这心态都平复不了。
　　大哥纯疯子啊！！
　　谁会在家里开抢！
　　地脚线都干出个窟窿眼儿！！
　　水泥渣子崩了一地！
　　石灰味儿都散出来了！
　　“金多瑜？”
　　霍毅见我神神叨叨的还有几分紧张，“吓到了？你不是最喜欢……”
　　“哎呀！！！”
　　我指着墙角就是惊呼。“大哥，你！你！！！”
　　推开霍毅我就冲下床，蹲在那堆白色的瓷片碎渣前……
　　恨不得哭了！
　　“你把我毛台瓶子打稀碎啊！！！”
　　霍毅让我弄的有些疑惑，扣好箱子站我身后，还是笑音儿，“不是你说要打瓶子的，杀。”
　　“我没合计你是来真的啊！！”
　　我急的直跳脚，肚子疼都顾不上了！
　　这真是一天一个惊吓！
　　“大哥！这是毛台啊！这瓶得留着啊！！”
　　哥们这是收藏品啊！
　　放个十几二十年的等回收呢！！
　　值钱撒！！
　　我哭丧着脸回头还看他，“你得赔我一个瓶子，你知不知道这酒多贵啊！那抢里有子弹你倒是告诉我一声啊，怎么也不能把我这……”
　　“赔你一箱够吗。”
　　我夸张的哭腔噶然而止——
　　怔怔的看着站在我身后的霍毅，他面无表情的还在继续，“两……”
　　“大哥！！”
　　我打断他的话，垂眼，挠了挠自己的头，“我是，和你开玩笑的，不用你赔，不就，一瓶儿么。说着玩儿的，你别老当真。”
　　吓死人！
　　“你的话，我都会当真。”
　　霍毅说着，走到我身前，脸微俯着。指尖拂了几下我那女鬼般的头发，“肖鑫。”
　　“嗯？”
　　他锢住我的肩膀，问的认真，“还生我气吗。”
　　“我……”
　　我低头抠着手指，嘟哝着，“我哪里是那么小气的人，在说，是我不对，我不应该碰凉水，应该照顾好身体的，我都知道，就是，你不能吓我，你吼我就……”
　　霍毅沉腔发出笑音！
　　手上微一用力，就把我搂在怀里，“那就是不生气了。”
　　我靠着他的胸口，脑袋动了一下，“大哥，我怎么觉得，要是杀人不犯法。我想杀谁，你都能给我递刀子啊。”
　　这是实话！
　　大哥对我，岂止纵容哪。
　　越陷越深了不是？
　　“不止。”
　　霍毅回的大方，“我还得帮你补一刀，谁敢欺负我肖鑫，那真要小心了，故意要他命。”
　　我抿嘴轻笑，笑的身体微颤，“用霍家拳，哈哈哈~”
　　空气轻轻的流转哪~
　　鼻息处。还有淡淡的硝烟味儿~
　　那一枪啊，真是让我从头发丝儿到脚趾尖儿，都震撼到了。
　　永不会忘！
　　“肖鑫，不知道是谁说的……”
　　霍毅带着笑音低声打趣儿，：“在理我，就是小狗。”
　　我无声的撇了下嘴，记性多好！！
　　抬脸看他，“汪~”
　　霍毅微怔！
　　“噗~”
　　眼底的笑意随即化开，融着刚冽，气韵生动。蓬勃的，像是润泽在刀尖儿上的曼珠沙华，又像是开在枪口旁的簇簇桃花……
　　有入骨的硬！
　　亦有绮丽的俊！
　　是怎样的男人，才能综合两种特质啊。
　　豪爽，浪荡，刚毅，狂啊，野啊……
　　只剩噬心。
　　看他笑，我就抻脖朝着他喉结使劲儿，“汪~汪汪汪~！~咬死你！让你在吓我！”
　　我又不吝这些！
　　i。don’t，care！
　　霍毅笑得畅快，沉了口气，用力的把我朝上提了提，脸埋在我脸颊附近。呼出的气都是燥的，很烫！
　　“肖鑫。”
　　他越搂越紧，“肖鑫~”
　　我背身的皮肤隔着布料都感觉到了他掌心游走的热辣！
　　“嗯。”
　　我摒着呼吸，揉的啊，这伙计劲儿再大点我都能挤他身体里了！
　　霍毅侧了侧脸，“肖鑫~”
　　“嗯？”
　　这什么意思啊，光叫我名？
　　看我敢不敢答应是不？
　　要收我啊！
　　“大哥你……”
　　“肖鑫~”
　　霍毅还是重复，磁着调，呼吸粗着微颤，“你知不知道。老子多喜欢你。”
　　“……”
　　脸颊?的仿若电流掠过！
　　脑浆子都‘滋滋儿’的烧开了！
　　这是……
　　告白？
　　算吧！
　　我懵的啊，恍然间回神，大力的喘了口气，“大哥，我肚子不太舒服。你能松点吗……”
　　霍毅沉了口气，也在控制，手臂松了几分好让我脚跟能着地，但胳膊，仍是圈着我。像是并不需要就自己的上一句话让我给予回应，只下颌，抵着我的额头，“肚子还疼？”
　　“还好……”
　　我阖着眼，慢慢的。慢慢的抬起手臂圈到他腰上——
　　霍毅心口的肌肉一紧，遂轻笑出声，“还第一次这么听话，肖鑫同志，要再接再厉啊。”
　　我扯了扯嘴角，身体很不舒服，但精神，却是说不上来——
　　欢喜，紧张，还有心酸……
　　月下美人来，只恐到头来成梦。
　　雪中寻客去，犹防中道突而归。
　　我声音有些发哑，“大哥，我这么自私，矫情，又任性，你到底……喜欢我哪点啊。”
　　“你管我？”
　　霍毅的语调欠扁，“老子就是喜欢你自私，任性，矫情，吃驴肉长大的，一身臭毛病！稀罕！”
　　“大哥。”
　　我笑的细细碎碎，眼睛好酸，“要我是你啊，我早就找下家了，你身边有那么多优秀的女孩子，柔顺的，温柔的，漂亮的，活泼的，开朗的……你可劲儿挑么，干嘛死心眼，非搭理我这失调的犟种啊。”
　　阳春白雪，只属孤音。
　　流水高山，难逢知己。
　　大哥，我惶恐啊。
　　为3100钻钻加更~~今日更完~~么么哒，明天还是九点后喔，审核九点上班，人工审核，所以小叙不确定文发出的具体时间，只能说九点后，千万不要半夜起来刷更新，这两天都在发糖，小叙用力发！亲们也为肖鑫这二货操碎了心~不妥之处，请多包涵，么么哒~~


第155章 夜色

　　……
　　“金多瑜！”
　　他抱得再次一紧，捏起我的下巴颏让我看他，语气无不威胁，“下家？老子的事不用你操心，倒是你，敢动歪心思我看看，你这双眼睛啊，每天都在转，每天都在算，我可得盯紧了，敢跑，老子毙了你！”
　　毙了？
　　我牵着嘴角看他。“大哥，你对我太好，我还不起了。”
　　“还？”
　　霍毅捧住我的脸，眸底仍是深红。“以身相许就够了，只能看我，想我，待在我身边，听清楚了没！”
　　我涨红着脸，还是憋不住的笑，慌慌乱乱。
　　“大哥，我当然要看你啊。在篮球馆，你球打的多好啊，又是扣篮，又是三分的。想不看都不行……对了，最后谁赢了啊。”
　　“故意。”
　　霍毅微微拧眉，明知我岔开话眼底也顿生戏味儿，：“当然是陈强的蓝队赢了。”
　　我‘哦’？了一声，蛮惊讶的样子。
　　“大哥，那你心里应该挺遗憾的吧，你要是在场上，是不是最后那个进攻我们就……”
　　“球赛结果对我不重要。”
　　霍毅眼神直白，“我上场，就是看肖鑫同志太过无法无天，老子得挫挫她的锐气，让她听话！”
　　明撩到我真是无话可说！
　　我垂下眼，还是忍不住的吃吃发笑！
　　庄少非这追姑娘的忙真找错人了！
　　找我干嘛啊，应该找大哥么！
　　妥妥的！
　　气氛这个柔和啊~
　　谁要是现在进来都得纳闷儿，卧室墙根地上都是酒瓶碎片水泥渣，枪油子味儿就不提了。墙角还有一个窟窿眼儿！
　　屋里的一公一母却完全无视，俩鬼啊，这个腻乎！
　　尤其是男鬼！
　　搂着不放就算了，还抚着女鬼脑后的长发轻问。“还没说，你喜欢吃什么，我买给你。”
　　温柔的呦！
　　不像话撒！
　　昨晚那横眉立眼的死出儿自己都忘了！
　　“我……”
　　我吭哧着，“不想说。”
　　肚子拧拧的来着反应，周身没力，但精神，很愉悦！
　　想这么和大哥靠一会儿！
　　一小会儿就好。
　　安啊。
　　“怎么了，我买不到？得要两百万？”
　　又来！
　　两百万这茬儿大哥是放不下了！
　　“不是。”
　　我晃荡了下脑袋，有些无奈的笑，“我不想说。”
　　大胜以前总笑我，说我爱吃的东西是老娘们喜欢的！
　　我膈应！
　　除了年节，就不常吃了！
　　“说！”
　　霍毅语气不耐，“金多瑜！！”
　　“瓜子。”
　　我虎着嗓子回道，低眉顺眼的，“毛嗑儿。”
　　“就这个？”
　　霍毅有些失笑，：“这么好养啊。”
　　“我小时候特爱吃。”
　　我身体大部分力都卸在霍毅身上。蔫儿，“但长大了，就不爱磕……大哥，我得去上个厕所，换那个东西……”
　　肚子！
　　太来劲儿了！
　　没力！
　　霍毅应了声松开我，去洗手间这短短一路我觉得脚下都有些飘~
　　腾云驾雾似得！
　　可能，就是霍毅给刺激的！
　　大哥给了我太多惊喜了。
　　鼓啊！
　　一拳给我搂破了！
　　现在……
　　又穿过了一颗滚烫的子弹！
　　呵！
　　胡可忽诸？！
　　闷头换完，一看。我还以为眼花！
　　怎么，都，都，都是块儿了？
　　血豆腐啊。
　　妈呀！
　　我吓得扶着墙面赶紧去洗手，后脊梁这个凉啊……
　　恐怖，太恐怖了！
　　掀开帘子出来，霍毅还在外面等我，“肚子还疼吗？”
　　“不疼了……”
　　我挤出个笑看他。缓出口气，“大哥，我想和你说句话。”
　　“说。”
　　霍毅搂着我肩膀回卧室，“你话还少啊。”
　　“呵呵……”
　　我笑着，转眼，看他侧脸的棱角，很用力的看，却有些模糊。“我有三次受难，流浪，亲情，生存。我有三次幸福，大哥，重生，太阳，这是我改的夜色，海子的……”
　　天黑了！
　　“肖鑫你……肖鑫！！”
　　……
　　睁眼。
　　入目的就是病房。
　　先看到的是正在床边拄着脸打瞌睡的黄兰香，冲着我，不停的点头啊！
　　我没急着叫醒她。揉了揉眼发现自己穿着的是病号服，病房也不错，单人的，就我这一张病床。柜上还有鲜花，蛮高档，应该是特护的。
　　病房里除我就黄兰香一人，我抬手看了看。背上还有贴着的胶布，没看到大哥，难不成……
　　我这闭经给自己作住院了？！
　　记忆最后——
　　就是眼前一黑啊！
　　啧！
　　痛经要人命啊！
　　“妹子，你醒了啊！”
　　我正茫茫然呢。黄兰香擦了把哈喇子坐起来了，“哎呀！醒了就好，醒了就没事儿了！！”
　　“小兰，我怎么了。”
　　“你怎么了？！！”
　　黄兰香听着就义愤上了，“我说多少遍了，你耍单不行！偏不听！拔出毛病了吧！！肚子疼的都晕了！三天哪！你想吓死几个啊！！你自己说！这段时间你都病了几茬儿了！”
　　“三天？”
　　我也惊了，哥们是和这数磕上了啊，不是2就是3？
　　也对！
　　213么！
　　“你以为哪！！”
　　黄兰香伸出三根手指强调，“三天三夜啊！！”
　　“噗~”
　　我没憋住！
　　看着黄兰香的脸就笑了，半唱半念，“一点都不会累~我还能在昏三天三夜~！三天三夜！！哈哈哈！！”
　　“妹子！！”
　　这给黄兰香气的，“醒了你就没正形！都给霍医生吓什么样，现从中医院找的专家来给你把脉！开了好些中药，人家都说你是身体寒气太重！气虚，血瘀！养不好就?烦了！”
　　“中医？”
　　我皱了皱眉，“没做检查啊，给我上点仪器啥的。”
　　“没有……”
　　黄兰香嘟囔了一嘴，垂下眼，不知道脸红什么！
　　“啧！”
　　我急了！
　　一盘腿就坐起来了！
　　醒了就是神清气爽，只要肚子不疼，哥们必须满血复活！
　　“小兰！得给我上仪器啊！好好检查，金……我这身体必须好好照顾！不能有问题啊，光把脉哪行！得上仪器！咱得中西合璧！快！找我大哥！我配合！”
　　来都来了！
　　检查呗！
　　痛快利索的！
　　“妹子！！”
　　黄兰香吭哧瘪肚的，“你真不懂啊，那已婚的不都是得内检么，霍医生不，不让……”
　　“内检？”
　　我眯了眯眼，“看内脏啊，正好了！看呗！给我打个x光！磁共振！做胃镜我都不打怵，都整利索了！快！我大哥呢！”
　　“唉呀妈呀……”
　　黄兰香这脸都恨不能低到床底下，“妹子，你可能没内过，这个女人内检吧，就是女大夫从……啊？你明白了吧……”
　　“额……”
　　好尴尬啊~
　　我懵懵哒，“小兰，你的意思是，下三路……长驱直入？”
　　这么凶残？！！
　　“我不懂啥入不入的，反正，霍医生没让，就说……”
　　黄兰香闷头坐着，不是抓头就是挠脸，“就说等你醒了，到时候找妇科主任给你做个啥屁超，好像是老先进的，能照相，我听的时候就没太明白，妹子，那个得从屁……”
　　“噗！！”
　　屁超？
　　我不行了！
　　栽倒床上笑的直不起腰，黄闺蜜，点赞哦！


第156章 丢人哪！

　　……
　　我也没太给黄兰香解释b还是屁，关键也解释不明白，让她自己慢慢去领悟吧！
　　问的最多还是我大哥，醒了么！
　　没看着他还怪想的。
　　再者！
　　内检这事儿，也得亏大哥明白！
　　我这稀里糊涂的要真配合到那步了不得崩溃啊……
　　不！
　　急眼了哥们都容易动手！
　　“霍医生啊，他正工作呢，这几天他都是得空就来病房看你一眼，你用药什么的，都得他过目，晚上，霍医生就来照顾你了……”
　　我哦了一声，“那我这醒了没事儿就能回家了吧。别在医院还占个地儿，耽误大哥工作。”
　　“回啥家啊！”
　　黄兰香帮我掖着被角，“霍医生说让你这回多住几天，好好的养。这有药局，中药熬完护士定点就能给你送来，看着你喝……
　　妹子，我咋就不明白了，来倒霉当晚你不是还好好的么，怎么说重就重了，还能晕了？你干啥了啊！”
　　“呃，不知道啊……”
　　我垂下眼。“说疼就疼了！”
　　谁能说实话！
　　丢人哪！
　　黄妈妈听完不得发飙啊！
　　“哎！”
　　黄兰香叹了口气，“你就是年纪小，不当回事儿，可得注意。别在耍单儿了啊。”
　　“嗯。”
　　没脾气！
　　聊了会儿，黄兰香还有些拧眉，“对了妹子，你晕倒，是不是因为听到枪声吓得啊，那天，我正在家做内衣呢，就听到砰！一声，这给我吓得！缝纫机都不会踩了！”
　　“……”
　　我鸟悄的——
　　“小兰，你听岔了吧，也许，就是部队那边儿……”
　　“哪啊！”
　　黄兰香睁大眼，“就咱楼的！声老大了，谁都听到了，昨个还有人问林主任呢，林主任说是鞭炮！就说有人在楼道走廊放二踢脚！可也没抓到这人儿啊！”
　　二踢脚……
　　我低头抿嘴憋笑！
　　林主任也不容易啊！
　　“妹子。我觉得吧，就是枪声，鞭炮哪有这响！”
　　黄兰香分析的头头是道啊，“就像从你家传出来的。老清楚了！我吓得啊，好半天都不敢出来啊，后来出门一看，你家门口还站个警卫员，不知道在把守啥，没等我问，霍医生就抱着你跑出来了……”
　　寸啊！
　　我能说啥？
　　警卫员就是送武器箱来的呗！
　　顺便！
　　充当门神！
　　以免哪个不识相的上门打扰到首长公子哄媳妇儿么！
　　想到这些老脸都红……
　　……
　　“小兰，林主任说二踢脚，就是二踢脚！事儿反正都过去了么，哎，那这几天就没谁再来找我啦！”
　　“没谁啊。”
　　黄兰香话题一岔就开，“霍柔来看了你几回，霍老首长好像也知道你住院了，挺担心的，那个夏雪菲也来了，和霍柔一起。一个劲儿和霍柔说你小话，我俩差点打起来……”
　　我听着点头，夏雪菲正常！
　　就是霍老首长，我是真该去看看了。
　　“哦，对了！”
　　黄兰香像是想起什么，“昨个，还有个十多岁的男孩儿过来了，我挺眼熟。一看就城里小孩儿，水光溜滑，不爱搭理人，进来看你没醒，搁旁边坐会儿就背书包走了……”
　　我点头，“温远，你见过的，我做家庭服务员那家的孩子。”
　　对啊！
　　休息日了。
　　这么说……
　　温姐也知道我住院了！
　　“哦。他啊，我就说眼熟么。”
　　黄兰香叨咕着，拉开床头柜抽屉，“那孩子可傲气了，扔下个东西，说给你的，什么，他玩腻的。他大爷香港啥的……”
　　“呵！”
　　我笑了一声接过黄兰香从抽屉里拿出的礼品盒，温远那香港的大爷一天得打多少喷嚏啊！
　　撕开外包胶带，打开，是个老式的掌中宝游戏机。能玩俄罗斯方块的！
　　微微挑眉，明明就是新的！
　　臭小子就不会好好说话，欠教育！！
　　“妹子，这是啥啊。”
　　黄兰香好奇的探过头，“咋还能滴滴响呢。”
　　“小孩儿玩的。”
　　我?捣了几下把游戏机放回盒子里，“回头我还给他，这小子是有点啥都想拿出来和我显摆显摆！”
　　黄兰香也笑，“是看咱农村出来的不懂是不！这城里小孩儿。挺有意思的呢！得还人家，哪能要人东西呢！”
　　说了阵儿。
　　小兰又愁上了，“妹子，咱那工作咋整啊。你不是说，这月初吗，现在你又……还有去清河村呢，哪天去？”
　　我抿了抿唇。“工作，我一会儿先去给温姐打个电话，问问她具体哪天报道，清河村好办。我弄个证明信咱就能过去……”
　　岂止这点事儿啊！
　　哥们有大计划呢——
　　得先跟大哥说啊！
　　哄着他啊！
　　渗透撒！！
　　下午——
　　我喝完药就和黄兰香打声招呼去了护士站，借电话，得和温姐说说上班的事儿，别耽误了。
　　“小金，前晚儿我正好要找你，打你家电话没人接，后来打到医院找到你爱人了，这才知道你生病了，好点没？”
　　我趴在护士站的高桌台儿上，对着眼前的小护士笑了笑……
　　“温姐，我没事儿，不是大病，就是痛经么，小事儿，现在都好了，你找我，是不是要说工作的事儿，咱哪天进厂？”
　　“小金，都住院了就先别着急了，远远昨个去医院回来还说你没清醒呢，好好养，女人啊，这是大事儿，你年轻，得要孩子，这方面，要知轻重！”
　　温姐特别贴心，“这样，你哪天出院了就告诉我，咱就去厂子，年底了，你进厂后也不用做什么，先待两个月，熟悉熟悉情况，然后咱在看，这厂子问题也不是一天两天了，着急也没办法……等等啊，远远要和你说话！”
　　我正应着，那边就传出‘债主’动静！
　　“喂！你怎么回事儿！老有病啊！远远！！你怎么和小金老师说话的！！”
　　话筒那边声儿杂的啊！
　　母子俩身音儿全传过来了！
　　“妈！你去做饭！！离远点！！！”
　　我一听他这颐指气使的劲头就不乐意，“温远！你不会好好和你妈说话啊！让谁离远点！我挂了！！”
　　“别挂！”
　　温远哼哼着，在话筒那边压低声音，“也就你敢说我，那个……我给你的东西，你看到了吧，那叫游戏机，你没见过吧，我告诉你啊，那可是……”
　　‘铃~~~~！！！！’
　　一阵刺耳的警报声忽的在楼下响起，尖锐异常！


第157章 他懂

　　“嫂子，有紧急任务！”
　　护士听到警报就急了，“电话你得给我了！”
　　我哦了一声赶忙把话筒递给护士，顾不得温远了！
　　小护士接过话筒立马拨出内线，打通后就嗯了几声，“好的，护士长，明白了！嗯！好！！”
　　警报拉着长音儿就响了一声……
　　走廊里回归了安静。
　　“出什么事儿了？”
　　我看她放下电话就忍不住的问，好奇。玄的乎呢！
　　“嫂子，你不用害怕。”
　　小护士态度温和，“是城西鞭炮三厂出了事故。爆炸，部队出动救援，送来了大量鞭炮厂受伤的员工，需要紧急救治，警报是要求外科医护人员全部就位，我们其它科室暂时先待命。人手不够在随时补充，您不用紧张，回去休息吧。”
　　“城西鞭炮厂爆炸了？！”
　　我拧着眉。“多少人受伤了？”
　　“现在送来二十多个，部队那边还在实施救援，总院派遣的外科医护人员也在路上，嫂子你不用……哎！嫂子！你不能跑啊！”
　　“我去看看！！”
　　撇下几个字我就冲下楼！
　　这么大的事儿我不得去瞅一眼啊！
　　哥们好信儿啊！
　　下楼！
　　急诊大厅的场景岂止震撼……
　　哀嚎声声，惨不忍睹！！！
　　迎面就是一股火药还有焦糊烤肉的味道！
　　医护人员的白大褂上都沾染了鲜血，好多穿着军装的士兵背着烧的浑身是血的伤者陆续从门外进来！
　　屠宰场般的视觉效果！
　　救援回来的战士们也是满脸鲜血，脸焦黑焦黑的，背着伤者汗流浃背，军装都烧出了黑窟窿眼，嘴里都在大声喊，“快！大夫！这个！快来看看这个！！”
　　“大夫，快来！他需要缝合！！”
　　“护士！护士！”
　　……
　　我打了个寒颤！
　　每个人都是紧张而又焦急。脚步声，惨叫声，安慰声。器械尖锐的碰撞声，担架车轱辘在地上的滚动声……
　　吵！
　　嚷！！
　　脑门很?！
　　到处都是血，以及残肢断臂血肉模糊的伤者……
　　忙碌的医护人员，惨烈嚎叫的声响！
　　硝烟弥漫，似一场硬仗来袭！！
　　曾经只在电视里看过的场景居然真实的在眼前上演——
　　他们是人民子弟兵！
　　他们冲在最前线！
　　崇敬之情，油然而生！
　　视线一挑！
　　我在忙碌的人群中一眼便搜寻到了霍毅，他正在最里面的担架床边给一个手臂炸烂的患者处理伤口！
　　血直喷啊！
　　呲的大哥侧脸鼻梁都是星点，白大褂早已变成了血大褂，霍毅面无表情，紧抿着唇角，眉眼依然凛然，眼一侧。感应般，看到了我……
　　视线一对！
　　我扯着嘴角刚要开口，“大……哎！！”
　　肩膀被人生生一撞！
　　我趔趄的同时手腕猛地一紧！
　　转脸！
　　我就看到一张炸的只能看清白眼珠子的男人脸，黑的啊！
　　吓死我！
　　他躺在担架车上，手抓着我，插满玻璃碎片的腿胡乱的蹬着。“求求你！！给我个痛快的！腿疼死了！快给我个痛快的啊！杀了我吧！！！”
　　旁边的护士急的要按住他，“不要动！正在给你处理！！不要动！你松开手！不要抓人！”
　　“杀了我！杀了我！！！！”
　　男人惨叫着，手用力的扯着我的手腕，恨不能给我掐断，，“我要疼死了！你快杀了我！！！”
　　“别动啊！！”
　　护士被他腿蹬的没法靠近。手上还拿着镊子，“来人！快过来几个人！！给他按住！！”
　　我靠！
　　哥们被他拽着脚下直晃，有人撞着我急促的而过，伤者太多，兵荒马乱！！
　　余光瞄到霍毅，他冷着脸拨开人就朝我过来。眸光沉炯，“金多瑜！！”
　　“松开啊！！”
　　身旁这个护士急着还在大叫，“你乱动我没法处理啊！坚持一下！”
　　心里一紧！
　　小爷几乎都没有思考。抬起右手‘啪’！！的一巴掌甩到男人脸上！！
　　“瞎叫唤什么！你他妈是男人嘛！你老婆孩子还在家等你呢！！忍着！配合治疗！！！”
　　响声清脆！
　　男人瞬间一僵！
　　顶着俩大眼珠子怔怔的看我！！
　　懵了！！
　　旁边那护士也有些发愣，没等她开口，我就指向男人的腿，“快啊！！别愣着！快！快处理！镊子，夹！！”
　　“喔喔！！”
　　护士立马点头，靠近。弯腰用镊子继续取着男人腿上的玻璃碎片，“马上就好！马上就好！！”
　　“这边快来人！！”
　　又一个护士大喊，“来人！！”
　　她按着担架上活驴一般的病号。急的五官扭曲，“患者小腿断了！！快来人帮忙！！！”
　　“我来！！”
　　我扯下男人抓我的手就朝着那护士去了，那景象……
　　是小腿断了吗？！
　　是没了！！
　　男人就剩半截大腿在担架床上撕扯着嗓子喊疼。血顺着的担架床沿滴滴答答的淌，别说他疼了，那露出的骨头肉我看着都疼啊！！
　　焦糊味儿……
　　血腥味儿……
　　火药味儿……
　　各种混合！
　　烤的还都还半生不熟的！
　　刺激的哥们眼球都?木了！！
　　“霍医生……”
　　我帮她刚把人按住。小护士就朝我身后来了一句，“他这……”
　　“失血太多，送手术室！”
　　霍毅冷腔回应，我没看他，就听霍毅叫过两个战士帮忙推着这鬼哭狼嚎的患者就朝着急诊手术室跑！
　　没多远的路，这患者挣扎的厉害，嗷嗷的叫唤！
　　疼！
　　理解，我痛个经都要死要活的呢！
　　我帮忙按着，霍毅一直在我身边，他仍是严肃脸，只是眼神，时不时会落在我的脸上！
　　血热热，黏糊糊的，蹭了满手，手术室门口，我喘着粗气停住脚，目送霍毅带着人进去，门关上的瞬间，霍毅转头看向我……
　　我来不及和他说话，这场合，也不妥当！
　　只能，扯着嘴角，眨了下眼——
　　一秒！
　　或更短！
　　霍毅没什么表情，脸上仍是沾满血点，但我捕捉到了，捕捉到他霎时略微上扬的唇角~
　　很微妙~
　　如向日之花，倏忽移影，静里闻音。
　　他懂。
　　真的懂……
　　门关严。
　　我在外面傻站了一阵，手背擦了擦额头，回身跑到急诊大厅继续帮忙！
　　总医的外科医生也陆续敢到，熟人脸是一张接着一张，老沈，云莱，夏雪菲……
　　环境特殊，大家也都各司其职，投入战斗！
　　直到我被黄妈妈逮到，这姑娘生猛的就把我拉回病房，“妹子！你怎么造的跟血葫芦似得！那一个个都血赤糊拉的你凑什么前儿！”
　　“没事！”
　　我不在意的抹了下脸，“小兰，俱往矣，数风流人物，还看今朝！！”
　　“啥招？！”
　　黄兰香拧眉推我进洗手间，“你赶紧洗澡！不碰水都得碰了！妹子！我是真拿你没招啊！”


第158章 不去！

　　……
　　忙。
　　大哥是真忙！
　　城西第三鞭炮厂算是规模较大的炮竹加工厂，此次爆炸轻伤高达上百人，其中还不包含在搜救过程中受伤的小战士，重伤者二十余人，好在，没有死亡！
　　不需要我出病房，?兰香溜达一圈就都打听的门清，有六人将面对终身残疾，其中一个，就是我帮着推进手术室的……
　　我听完心里也是郁闷，工伤，没办法！
　　一个多星期。
　　我除了去两趟温姐家给那小子上课就属于病房的常驻人口了。
　　霍毅不让我回家。喝中药么，要我在医院调养！
　　护士羡慕的说霍医生这么忙还记挂着我！
　　我自己知道，大哥是怕我自己在家作，在干出什么凉水泡脚的傻事儿。我也没急着回，这在医院都见不着几面呢！
　　他除了开会，就差住在手术室里了，也就插空，能来看我一会儿，好多次，我看着他带着几个医生在走廊上的背影都有些失神，阔挺啊。有样儿，帅啊！
　　那是谁！
　　我！大！哥！！
　　so！
　　哥们这就先在医院先养上了！
　　得把金多瑜的体格养好点，也有正事儿要找机会和霍毅谈，这个。必须得谈明白！
　　……
　　中午。
　　兰香出门我就靠着床头发呆，阳光正好，事儿多，只能静下心慢慢缕。
　　“呦呵，我金小爷这是想什么呢！”
　　闻声转眼，我看到进门的庄少非也有些惊讶，“你怎么来了！
　　这伙计仍是潮流装扮！
　　墨镜，军靴，飞行员大毛领夹克，背头，大臂底下夹着皮包！
　　够fashion的！
　　“看你这话说的！”
　　庄少非走到病床旁就把墨镜一摘，笑眼露出，“伤不伤我心！！哥们一听说你病了，马不停蹄的就赶来探望你了，感不感动？！”
　　“感动？”
　　我笑了声，“这医院你还少跑了？来看我。撑死叫顺便！”
　　“啧！”
　　庄少非不正经的劲头又出来了，卖萌，“又伤我心，鱼儿。咱什么关系，金爷痛经这么大事儿我不得来看看啊！原来我金爷也会……”
　　“滚！！”
　　小爷一口盐汽水喷死你！！
　　庄少非笑得肆意，大咧咧的朝椅上一坐，“怎么，金爷还吝这些？哥们那手术都是你建议的啊！看我的时候都……”
　　“没完啦！”
　　“成成成，你别急，我不说了！”
　　庄少非笑着拍了下自己皮包，“哥们真是来给你送温暖的，送钱！你高兴不！”
　　“送钱？”
　　听这个我就乐了，“什么钱啊。”
　　“财迷了不是！”
　　庄少非笑眼看我，“罗子卖完眼镜的钱！正好，我今天给你送来！”
　　说着！
　　庄少非就打开自己的包，掏出两大沓子，递给我，“喏！我底价给你刨出去了，剩下的。两千！金爷是真讲究，给罗子留的缝不少！”
　　不夸张！
　　真的是两大沓子！
　　十块钱一张的大团结，两捆！
　　和现在的两万块既视感差不多！
　　“罗子让你给我的？”
　　我没有急着接，“你们现在很熟？”
　　才多久啊！
　　“熟！”
　　庄少非把钱放在病床上，“他现在没事儿就来找华子一起打牌，想不熟都不行，人不错，就是太好赌。劝你一句啊，他要是不戒毒，这人不能深交啊。”
　　没接茬儿！
　　心里都明白，就是不知道怎么帮他戒啊！
　　渗透中么。
　　我这心操的啊……
　　没边儿！
　　见我没答话，庄少非抬了抬下颌，“哎，鱼儿，现在说钱呢。要不要，不要我拿回去了！”
　　“要！！”
　　傻了不要！
　　盼多久了！
　　我坐直就拿过钱，解开皮套就开点，“我还得数数呢！”
　　“小样儿吧！”
　　庄少非见我这样就笑，“多数几遍，多了你得还我！”
　　“还能多？！”
　　我‘嘁’了声，手上数的飞快，点完。“少三张！！”
　　“你确定？！”
　　庄少非和我逗，要抢！
　　“多三张吧！来！还我三张！！”
　　“哈哈~！~”
　　我忍不住的笑，闹了一阵，不禁紧了紧鼻子。他这一挥舞胳膊只剩阵阵清凉！
　　“哎，非凡诗人，味儿怎么变了啊，薄荷！不用古龙啦！！”
　　“金庸也不敢用啦！！”
　　庄少非装腔作势，斜眼看我，“我怕霍柔在说味道难闻，哥们不得功亏一篑啊！”
　　我笑了声，扬了下手里的钱。“谢了啊！”
　　心情啊。
　　杠杠爽！
　　两千块啊！
　　眨巴眼儿就来了！
　　“哎呀！”
　　庄少非长吁短叹的，“您这谢谢够不值钱的！也就动弹动弹嘴儿，哎，身体好点没。哥们准备再攒个局，玩不？”
　　“什么彩儿啊。”
　　我拿过包把钱装进去，“天兰心我就玩！”
　　“哪那么多天兰心！”
　　庄少非有些无语，“我门厂。统共就外宾送的十盆！都我家老爷子的心肝儿，弄出这一盆儿我都成败家子儿了！知道我为什么才来找你吗，哥们被禁足一个星期，面壁思过！再说。那花儿……你就那么喜欢？！”
　　“嗯！！”
　　我把包放到一旁，正了正神色看向他，“庄少非，你能帮我引荐一下你父亲吗，剩下的九盆天兰心，我想要。”
　　“什么！！”
　　庄少非惊得发笑，眼珠子瞪得那个圆，“鱼儿！开什么玩笑啊！割我家老爷子的肉啊！”
　　“你想办法呗！”
　　我啧了一声，“你终身大事我都这么帮忙呢！”
　　不是肉！
　　谁会要！
　　“哎！别提这茬儿啊！！”
　　庄少非苦笑着起身，装出副很受伤的样子，“金爷，您这招好女怕缠男啊，可把我折磨不轻，哥们活这么大就没被人这么撅过！”
　　“那不是小柔这段时间忙吗！！”
　　我苦口婆心，“院里有急诊，城西的鞭炮厂爆炸，患者多，你得理解，这说明什么，说明我家小柔很有爱心，你就说吧，这姑娘，你是不是打着灯笼都找不着！！”
　　庄少非笑的一脸内容，眼睛亮亮的，“这样吧，你不就惦记上我家老爷子那九盆天兰心了吗，来哥们这局子捧个场，我给你想办法，怎么样！上次姜南听完你唱歌，一直磨我再叫你过去，非说你们有共同语言！！”
　　“不去！！”
　　我回的干脆，“我答应大哥了，最近不玩儿，不骑摩托了！”
　　大哥那边！
　　我顾忌！
　　再说，谁没事儿老去玩命！
　　活够了啊！
　　“哎呦呵！！”
　　庄少非这个夸张，：“我金爷也有怕的人啦，大哥唉！！”
　　为3300钻钻加更~么么哒


第159章 是除名！

　　“滚一边去！！”
　　我没好气儿，“帮不帮忙！还说是知己，就你这样的啊！”
　　他又不在乎那花儿！
　　再说！
　　赚钱了我能忘了他？！
　　庄少非痞劲儿又上来了，掏出烟，抽出一根儿寻思寻思又塞回烟盒里，抿了下唇角，这才看向我，“这样吧，上次我听你唱歌没听够，再来一曲儿，我回去给你想想办法，啃啃我家老爷子那硬骨头！大义灭亲！怎么样！”
　　“呵！”
　　我笑了一声，不正经那样吧！
　　穿上鞋从病床上下来，站他身前确认，“你说的。帮我忙！不能诳我，否则，霍柔那边我可给你上眼药了啊。”
　　庄少非笑的无奈，脸朝我一凑，“鱼儿。哥们是那样的人吗，你都在我这捡多少漏了，两千块，一普通工人得攒几年？你就给我出一招，我人儿还没追上，让你唱首歌鼓鼓劲儿都这么费劲？”
　　“行行行！！”
　　我打断他的话，“听着！”
　　闹心劲儿的！
　　清了清嗓子，我整理了下病号服，抬手，对着庄少非的肩膀一拍！
　　“道不尽红尘奢恋~诉不完人间恩怨~世世代代都是缘~~留着相同的血~喝着相同的水~这条路漫漫又长远~~”
　　庄少非牵起嘴角。饶有兴致的样子看我，眼底波光流转，意味不明。
　　我下巴微微抬起，别的不敢说，唱歌！
　　自信！
　　“红花当然配绿叶~这一辈子谁来陪~渺渺茫茫来又回~~往日情景在浮现~藕虽断了丝还连~轻叹世间事多变迁~~”
　　病房很静。我纯是清唱，“爱江山~更爱美人~~哪个英雄好汉宁愿孤单~~好儿郎~浑身是胆~壮志豪情四海远名扬~~！”
　　庄少非倒是逐渐收起了玩味，听的有些认真——
　　我对着庄少非的脸，伸出手指来回摇晃，“人生短短几个秋啊~不醉不罢休~~东边我的小柔哪~西边?河流~来呀来杯酒啊~不醉不罢休~~愁情烦事别放心头~~！”
　　唱完！
　　我拍了拍他的肩膀，“愁情烦事别放心头~！”
　　“我靠！！”
　　庄少非很夸张的回应，“好听！鱼儿！你这嗓儿得玩乐队啊！和姜南来个组合呗！自己作词作曲！人才啊！！”
　　屁！
　　还不是沾光！
　　“哥们对乐队不感兴趣！”
　　我咳了声，“在你这赶上卖唱了！事儿，你得办！引荐！对了，回头，你还得告诉我你家老爷子喜欢什么！！”
　　投其所好！
　　“成！”
　　庄少非笑的豪爽，“这事儿我回去就给你张罗，我金爷想要什么我不得奉上啊！咱什么关系，知己！海内存知己！天涯双双飞！”
　　“共比邻！！”
　　我呲了声，：“别臭贫，事儿走心！我这可还帮你想辙呢，小柔，红花啊！”
　　庄少非‘啊呀’！一声，从兜里掏出两张电影票，眉头一挑。“看见没！哥们努力着呢！走啊，知己！送我一道！咱能不能成一家人，哥们可就靠你了！！”
　　“对嘛！”
　　我说笑着和他下楼，“有前途！”
　　心里还惦记着那九盆天兰心，能不能赚大钱。得看这花啦！
　　送庄少非到霍柔的科室楼层，我低头就要回病房，刚拐进走廊，身前就被人一档，“师母，好巧啊。”
　　香气扑鼻啊！
　　我抬眼，不禁失笑，“云莱？”
　　巧？
　　这架势不就是守株待我呢么！
　　“师母，你好会装啊。”
　　云莱表情不阴不阳，嘴角微微牵着，声很低，“我真没想到，你居然和霍老师说我坏话，调我倒到沈老师这里，如愿了？
　　我低笑一声没答话，合着她以为是我作梗啊。
　　犯得着么！
　　“怎么，心虚啦。”
　　云莱有些咄咄，悄声，眼底却是藏不住的愤怒，“我告诉你。对我来说，调回来是迟早的事，我想去什么医院去不了，霍老师，你配不上，总有一天，我会让你知道惹毛我的下场。”
　　威胁我……
　　沉不住气了！
　　我垂脸摸着自己额角，给大哥当媳妇儿也累啊！
　　左一个右一个的！
　　云莱见我不答话，自己反倒说的兴起，“去年。我们学校组织向英雄学习，有份报纸，庆祝英雄凯旋归来，配的，就是霍老师的照片，我对他一见钟情，给他写信，每个星期，我不论做什么，都会告诉他。本来打算，出现时给他个惊喜，可没想到，他为了霍首长，娶了自己不爱的女人……”
　　“打住！”
　　我听不下去了，“云莱，你这单相思的都要做病了！回头记得吃点药，呀！这蝴蝶发夹还戴着呢！”
　　云莱生扯着嘴角，“当然，霍老师帮我选的。怎么，师母是记我仇了？所以故意……”
　　“呵！”
　　我笑了声，“我这人啊，不记仇，有仇啊。我一般当场就报了！”
　　“云莱，你知道霍毅他为什么送我发夹吗，因为他啊，不是喜欢发夹，而是不想别人，看到他爱人长发披肩的样子，他很自我啊！好东西，他想藏起来！懂否？”
　　云莱脸僵了僵，“你什么意思？”
　　“没意思！”
　　我笑的和煦，“帮你盘盘道。你心急，脑劲儿又使错了，本来可以用专业说话，但你，又玩坏了！d和组织培养你这么多年。白培养了，云啊，我都替你上火！你真是一点都不懂你的霍老师啊！！”
　　“……”
　　云莱的脸色一阵青白，刚要张口，就有男音轻笑声出——
　　我怔了怔。回头！
　　庄少非在我后面墙角伸出脸，憋笑状，“继续，你俩当我不存在，那个。叫什么云的，反击啊，你得反击，扎她！快！我这听的正热闹呢！！”
　　擦！！
　　这伙计欠扁的架势啊！
　　扭过头，云莱羞愤的瞪了庄少非一眼，走了！
　　“噗！哈哈哈！~！！”
　　庄少非扶着墙面就笑了起来，边笑边朝我竖大拇指，“金爷啊！你这一天挺忙啊！哈哈哈！！”
　　我白了他一眼，“偷听有理啊，你不是去找霍柔了吗，怎么又上来了！”
　　“我那个……”
　　庄少非笑够了，站我身前，“蛤蟆镜，落你病房了，刚上来就……哎，牛啊！够牛的！她这是要破坏军婚啊！你还给盘道！就这么自信啊！”
　　我哼了一声耸耸肩，粤语腔，“叱咤风云我任意闯万众仰望~叱咤风云我绝不需往后看~~”
　　“这是……”
　　庄少非微讶，“呦呵，还会粤语歌啊，行事儿！”
　　“送你的！”
　　我下巴示意他去病房，“小柔那边……”
　　“……跟他说清楚，不是转业，也不是退伍复员，是除名！开除军籍！”
　　这愤愤的男声……
　　脚下一顿！
　　我回头看向从楼上疾步下来的两个中年军装男人，赵部长和王副部长！
　　“怎么了，金爷，走啊！”
　　“我有点事，眼镜你先去病房取吧！”
　　我扔下一句就朝两个男人撵去，追到楼梯拐角，赵部长还在恨恨发声，“以后，他没资格再说自己当过兵！”
　　王副部长跟着点头，“是，他说考虑好了，签完字就脱下这身军装，小魏，真是让我们失望透顶了。”
　　小魏？！！
　　为3500钻钻加更~~今日更完~~么么哒~~


第160章 气！

　　“赵部长！！！”
　　我顾不得太多，听到小魏俩字心里就剩一激！
　　脑袋里一瞬间合计了很多东西，这俩部长为什么会出现在医院，为什么还会在医院谈论这些东西？！
　　身前那两个男人的脚步应声而停，回头见到我都有些惊讶，“小金？”
　　“赵部长……”
　　我嘴里还微喘着粗气，表情控制不住的焦急，客套都省了，“您和王副部长说的小魏……是魏大明吗？”
　　真主保佑！
　　乌龙乌龙！！
　　赵部长听完我的话眼色就是一厉，“后勤部有几个姓魏的通讯员？不就他一个魏大明吗！！”
　　“……”
　　我嘴唇登时就木了，抽搐的咧了咧，“赵部长。那您说的开除军籍，指的就是……大明？”
　　“哼！”
　　赵部长横着眼，似乎这三字听都听不得！
　　脸上那真是写满了恨铁不成钢啊！！
　　“赵部长……”
　　我颤颤的看他，“大明表现的一直很好啊。怎么会……”
　　“他觉悟有问题！！”
　　赵部长脸色铁青，指了指楼上，火气生压啊，：“我做了这么多年后勤工作，就没见过这样的兵！死犟！他就不配当兵！！”
　　“哎……”
　　赵部长话一吼完，自己抬脚就走了，一阵凉风啊！
　　像是在对我多说魏大明一个字儿他自己都能气吐血！
　　我这还云里雾里啊！
　　哥们加上晕倒和住院，撑死没回大院半个月呗！
　　这魏大明就能给他们部长气成这样？
　　那小子干什么了啊！！
　　“王副部长！！！”
　　一见王副部长也要紧随赵部长其后。我绷不住了，恨不得去扯他胳膊，：“您告诉我，大明到底怎么了。他犯什么错误了！”
　　“他……”
　　王副部长的性格要较赵部长敦厚许多，日常虽不太熟，但哪次见到，他也都笑呵呵的颔首和我打招呼，！
　　可现在，他望着赵部长拂袖离开的背影面色直剩沉严！
　　嘴张了半晌，叹出口气，“小金啊，赵部长这脾气不是冲你发的，他也是被小魏给气到了，你别多心，啊。”
　　“我知道，王副部长，大明是怎么回事儿啊！”
　　军人的性格我太了解了！
　　我能多什么心！！
　　“魏大明……”
　　王副部长还是叹气，不爱多谈的样子，“他的事儿啊。差不多就这样了，该和他说的也都说了，书记员也都找他谈完了，是他自己想不开。违反军纪，签完字就回老家了，以后，也不在是我们院后勤部的通讯员了……”
　　“王副部长！那大明到底犯什么错了啊！”
　　我眼睛都要冒火星子了！
　　您老到是说重点啊！！
　　王副部长唇抿的泛白，四处看了看，见没人，这才像是被我逼出了两个字，“大错。”
　　妈诶！！
　　猜字游戏啊！
　　您老真是要我命了！！
　　我急的都要跳脚，脑袋拼命的转着，想到最近发生的事儿……
　　“王副部长，不会，城西那鞭炮厂爆炸，和，和大明有关吧……他，他点的火？”
　　肖鑫！
　　你疯了吧！
　　怎么可能！？
　　“什么！！”
　　王副部长听完都气笑了，“小金。你想什么呢，魏大明要是能做出这种事，那就不是开除军籍了，他是要上军事法庭的啊！在说，他只是死心眼，否则赵部长也不会对他一意孤行的做法这么生气！！”
　　“那您到是说他犯啥错了啊……”
　　我这心放了放，又紧巴，“王副部长。到底因为什么要开除他军籍啊，求求您，告诉我吧……王副部长……”
　　话都要说尽了，真是就差把霍毅拎出来催催阵了！
　　好在，王副部长吐口了，低声而出——
　　“他啊，要下连队……”
　　“啊？”
　　我听的懵，“下连队。这不是好事儿吗，大明要求进步啊，这有什么错啊……”
　　王副部长一脸的无奈，“小金，他和陈连长的关系很好，你知道吧。”
　　我点着头，“知道，难不成。这里还有陈连长什么事儿？”
　　“唉！”
　　王副部长还是叹气，“当然没人家陈连长的事儿，魏大明，一直和组织申请。要下连队……小金啊，你是明事理的，参军到了部队，组织分配你到什么岗位，那就是给你什么任务，服从命令是军人的天职啊！”
　　“嗯。”
　　我眼巴巴的看着王副部长，盯着他那嘴啊，你倒是快点啊！！
　　“这魏大明一门心思的。就想下连队，想让陈连长帮忙外调，这不是冬季军演要开始了吗，他想参与。陈连长也在部队帮忙递出申请，魏大明的心态我们理解，但！你是医院后勤部通讯员啊，那是说调就调的？”
　　王副部长这个懊恼！
　　“就在打篮球那天。陈强所在的四营营长给赵部长回了电话，委婉的表示，让魏大明先做好院里的本职工作，申请。暂时驳回！
　　“魏大明的心态就不好了，第二天还接到了家里的电报，说是他母亲生病，想他回家看看，魏大明就告假，长假，后勤部就没批，他当天下午就请了半假外出，我给了，知道他心情不好，让他去散散心，谁知道，人在回来，留个纸条就不告而别了……”
　　我呆住了！
　　魏大明这脑袋是被驴踢了吧！
　　王副部长又无奈又气愤，：“他是无组织无纪律，跑到火车站要回老家，车站的执勤兵看他穿军装就正常询问，魏大明心虚啊，以为是来抓他的，扭头就跑！这一跑，事大了！他手臂摔骨折了，自己也没脸在部队待了！！”
　　“……”
　　无语！
　　我能说什么！
　　只剩无语！！
　　一直以为大胜爹是犯了什么天打雷劈的错能被部队开除！
　　就这点破事儿？
　　我就说那天给我修门怎么喜滋滋的，是陈连长那边帮他递申请了吧！
　　就说他怎么和陈连长那么近乎，合着，是有求于人啊！
　　明明是好事儿嘛，积极要求进步要表扬的嘛！
　　但，你怎么能死心眼呢，不让你下连队你就玩出走？拿部队当什么了，你爹妈啊，无条件原谅你啊，出息！
　　废物样儿！
　　妈的！！
　　气死我了！！
　　我这火真是‘腾’~地就是烧着了，就说大胜怎么问不出来他爹因为什么离开部队的呢！
　　他爹是自己没脸说啊！
　　脑瓜子被门弓子抽了！
　　抽屉夹了！
　　鞋垫子拍了！！


第161章 跟我急什么啊？

　　“小金，就这么个事儿，我们能做的，就是保密，现在院里其它后勤兵都不清楚魏大明犯了事儿，让他悄??走吧，算了！”
　　王副部长摆摆手，不愿再多谈的样子，“小魏啊，真是辜负了赵部长的栽培啊，本来以为他踏实，上进。想留他长期在部队发展，谁知道，一根筋哪！！”
　　我压着火，是一根筋！
　　就说大胜这直肠子随谁。随他这倒霉爹了！
　　“王副部长，那，大明现在是还在楼上住院？骨外，是八楼吧？”
　　“对。”
　　王副部长下了几级台阶，扭脸点了下头，“不过他签完字明早就会走了，转回老家就自己去地方医院养伤了，小金。我知道你和大明关系不错，但，路是他自己选的，你啊。只当不知道吧。”
　　我没在多说什么，道谢让王副部长慢走，回身就深吸了口气——
　　咬牙切齿，“魏大明……我怼死你！”
　　抬脚！
　　二话不说我就上楼！
　　这瘪犊子，真是和我完美岔开了！
　　我他妈就晕了回这就看不住他了！
　　保密？
　　这我今天要是没在医院碰到俩部长是不是连大明影儿都抓不着就和他古德拜了？
　　魏大明，你知不知道你脑残这一回日后得多后悔！
　　老酒蒙子，大胜这童年有多不幸福，你大爷的！！
　　八楼。
　　骨外科。
　　王副部长没说是哪间病房，我四处找了圈就去护士站询问，人家一听我找魏大明就统一摇头说不知道，低头也不看我，我着急啊，“你们查查，他就在骨外了，胳膊不是骨折了吗，他……”
　　“哎。”
　　我身后的病号服被人轻拽了下。回头，居然是马铁红，“你……”
　　“魏大明没在这儿。”
　　她没看我，但是手指却在身下偷偷的朝着个方向指了指。清了清喉咙，悄声，“817，快回去吧。”
　　我了悟！
　　现在真是看小白鲨的马脸都亲切了！
　　低声道了谢我就急匆的朝着她手指的方向去了，真是保密哈，这部队纪律啊，真真严明！！
　　那句话咋说的，部队纪律是块铁，谁要触碰谁出血！
　　走廊最里面，拐进去，还是条走廊，安静异常！
　　每个病房门口，居然都有两名面无表情的卫兵持枪把守，场面看起来就让人胆寒！
　　连带着，想起四个字，警卫森严。
　　禁闭区么！
　　走廊的墙面上还挂着标语牌匾。上书红字，‘永远做d和人民的忠诚卫士！’
　　‘听d指挥，令行禁止！’
　　许是我穿着病号服，倒也没人拦我！
　　我悄咪咪的贴着走廊这边走，擦着墙壁，冷汗说冒就冒了！
　　怕啥？
　　就怕哪个卫兵手里的真家伙突然走火，这要心情不好给我一梭子哥们恐怕连手术室都来不及进就英勇了！
　　脑里是信马由缰的胡思乱想，眼睛。则一直朝着病房门号打量，直到，看到了817。
　　你看他这病房！
　　就不能靠外面点啊！
　　这一道走来，如芒刺背啊，眼神杀都够我喝一壶了！
　　“嗯哼~”
　　我没底气的清清嗓，眼前的817房门口左右还是卫兵，这个严肃啊，眼睛都不眨。妥妥的冷血门神！
　　“嗨~”
　　我扯着嘴角看他俩笑，傻得啊，还站直来个军礼，“辛苦啦！！”
　　他俩不看我，更不回话！
　　警惕意味很浓，完全拿我当空气！
　　“那个……”
　　我深吸了口气，颤颤的，朝前走了两步。“战友，我打听个人，魏大明，是在里面吧。”
　　有枪啊！
　　哥们得注意啊！
　　“请保持距离。”
　　其中一个终于回话。冷腔冷调，手里的半自动冲锋微微一提，“地方人员探视请出示证件。”
　　“证件？”
　　我退了一步，听话的‘保持距离’，蛮狗腿，“战友，我没证件，但我认识里面……”
　　“那请你离开。”
　　门神打断我。语气冷硬，潜台词就是‘在不走就休怪我刀剑无眼’！
　　牛气撒~
　　我张了张嘴，抻脖朝着病房看了看，门加厚。玻璃加密，外面啥都瞅不出来！
　　这咋整！
　　哥们也不敢在这拉硬啊，活腻啦！
　　没辙！
　　看了一眼这走廊一溜到头的荷枪实弹，缩了缩肩膀我就先撤了！
　　找人儿。我有人儿啊！
　　曲线救国！
　　单枪匹马的肯定不行！
　　闪！
　　这环境再待会我都得感冒，兵器味儿，森威威，冰冰凉啊！
　　急匆的下楼。我直接去了霍毅的办公室，一扭门把，锁了！
　　打听了一下别的医生护士，他们说开完会了，但谁不太清楚霍医生去哪了！
　　医院说大不大，说小不小，这么多病房，我去哪找？
　　心事重重的回自己病房，想的还是大明的事儿，王副部长说大明签完字明天就得走，这要不解决大明是不是还得背着这污点过一辈子？！
　　我穿来干嘛的啊！
　　大胜可是我最铁最铁的哥们啊！
　　抓心挠肝的！
　　我的中国好大哥呢！
　　郁闷的一抬眼，我看见十多米外从我病房出来的人还有些惊讶，庄……少非？
　　这伙计刚刚还好好的呢！
　　怎么就取个眼镜的功夫一侧鼻孔里就塞上手纸了？
　　最关键的，是那鼻头通红，酒糟鼻似得，堵鼻子的手纸也血红红的，量很大的样子……
　　“喂！！”
　　没等我开口，庄少非瞧见我就喊了一嗓子，脸色那叫一个不爽，大臂下夹着皮包，各种愤恨的疾步到我身前，跟要吃了我似得！
　　“我告诉你啊，今儿这事儿我是看你和霍柔的面子才忍得，再有下回，哥们没完啊！！”
　　我愣愣的看他——
　　跟我急什么啊？
　　哪跟哪啊。
　　一使劲儿那鼻孔里的血手纸都要喷出来似得！
　　“你鼻子怎么了？”
　　我纳闷儿的看他，“哪不对啊？”
　　“哈！”
　　庄少非干笑了一声，手推了推自己鼻孔里的卫生纸，模样是真招笑啊！
　　“哪不对，你家那位是吃枪药了吧！哎，你怎么忍的，他是不是有家暴倾向，我就说金爷你怎么怕他！没事儿他是不是在家都得拿你练一顿，啊？！”
　　我听的云里雾里，但重点是抓到了！
　　不禁一乐，“大哥在我病房了啊！我去找他！！”
　　“哎！！”
　　庄少非一把扯住我的手腕，各种无语，“你长心没！是哥们吃亏了！你天涯比邻的知己！！哎，你看我这鼻子，破相了怎么办，哥们可靠脸吃饭的！毁了你养我啊！”
　　我瞄了一眼远处紧闭的病房门，甩开他的手，“哎，我大哥给你揍了啊！”
　　见他这样我还忍不住的笑，没心没肺的！


第162章 ‘幼稚！’

　　“揍？！”
　　庄少非直哼哼的，孩子气都上来了，“要真动手哥们不吝啊，他不就是练的体格猛点吗，问题是哥们就借用下你病房的洗手间行个方便，正洗手呢，哎，就洗个手啊，顺便，吹个口哨，一扭头的功夫，门啊，‘哐当’！就砸过来了！！我靠！我他妈长这么大头回被门给拍了！！”
　　“哈哈哈哈哈~~”
　　我不行了！
　　庄少非没等说完我就笑的直不起腰！
　　他这上洗手间吹口哨的臭毛病我知道！
　　之前在温远家不就边洗边吹吗，和我玩热气出浴，活该！谁叫他总用别人家洗手间的！
　　“哎。你还笑，往哥们心口撒盐是不……”
　　庄少非的声音在我深躬的脊背上方响起，“鱼儿，我告诉你啊，这事儿我就是冲你还有冲霍柔面子。否则我真没完……”
　　“你想怎么没完啊！”
　　我抚了抚心口直腰看他，“庄少非，我这么和你说，要是你老婆自己在家，突然，洗手间传出了男士的口哨声，你怒不怒，完全可以理解的么！”
　　金多瑜不是大哥媳妇儿啊！
　　再说！
　　霍毅就有踹门属性，一脚把门踹废那茬儿我现在还记得门清儿！
　　大力金刚腿那练的是炉火纯青！
　　庄少非这才伤个鼻头流点血都得说是大哥收了力，否则不得被担架给抬出来啊！
　　“金爷。您纯爷们啊！！”
　　庄少非生无可恋的整理着鼻孔处的手纸，装的那叫一屈，“你真是伤透哥们心了，按理说这事儿你不得向着我啊，还老婆都出来了。你们俩是吗，事儿办了吗，咱这……”
　　“行啦！”
　　说下道了！
　　我打断他的话，“你这误会和我大哥解释清楚没！”
　　这是重点！
　　哥们一堆事儿要忙呢！
　　“能不说清楚吗，哥们这等于是被暗算！！”
　　庄少非拧着眉，“活阎罗，还真是狠啊，他这醋劲儿可不小，哎，你怎么忍得，有共同语言吗。”
　　“共同语言？”
　　我抿着唇角笑，“人家的事儿，跟你没关系，行了，这不是伤了吗，正好，哥们送你一计，你下楼啊，去找霍柔，说是她哥给你伤了。名正言顺就能让她照顾你了，反正以后都是一家人么，你还真来劲哪，我大哥这是给你创造机会呢，去吧！！！”
　　“……”
　　庄少非各种无语的指了指我。嘴张了半天，气息硬压的，用力的一擤鼻子！
　　泄愤一般喷出那带血的卫生纸，走了！
　　“噗~”
　　我轻笑，在原地还把手做成喇叭状，小声的提醒，“哎，知己，别忘我了花儿~”
　　庄少非没回头，但我确定他听到了，蹦跶的就朝病房走，大哥在，有亮了！
　　到病房门口我感觉到被注视，一转脸，那庄少非就站在楼梯口处，远远的，戴着皮手套的手冲我做着‘抓死你’的动作，五官故意‘狰狞！’
　　孩子气啊！
　　我憋笑的看他，无声的做出口型，‘幼稚！’
　　屁大点事儿没完了！
　　脸一别。不搭理他！
　　伸手推开房门——
　　“大哥！”
　　病房里很亮，阳光很好，只是很静，霍毅在，带的气息就会微凉~
　　他没回我话，进病房里面的时候我特意瞄了洗手间一眼，还行，这个门没被掏心，只是锁头废了而已……
　　咳咳~
　　“大哥？”
　　霍毅就坐在病房里面的单人沙发上，脸微侧着看我。棱角很硬，眸底微藏着几分愠怒，气场超强，我看着他，却牵着嘴角傻笑，那解开几粒的军装扣子正在阳光的沐浴下折射着璀璨的光……
　　像雪山上方升起的太阳，耀着这个男人，像磐石一样，傲然，清朗。
　　有样儿！
　　“笑什么。”
　　见我一直对他笑。霍毅反而调整了个稍微慵懒的坐姿，脸色稍缓，“过来。”
　　我站着不动，手一背，“不过去！”
　　“怎么。”
　　霍毅眉头一挑，“要来劲？那庄少非……”
　　“你把人鼻子都弄出血了！”
　　我忍不住的笑，“他就是来约霍柔看电影，顺便找我这军师出谋划策一下，走的时候眼镜落在了，多小的事儿啊。你就……不过我和庄少非说了，你这是在给他和霍柔创造机会，他得感谢你！哈哈哈！！”
　　霍毅听着我的话嘴角也轻轻挑起，愠怒消了，起身长臂一伸就给我拽了过去。自己重心下去的同时正好把我搂在怀里，“肖鑫同志的心就是大啊。”
　　我坐在霍毅的腿上，仍是笑的没心少肺，“大哥，以后咱换门啊，得结实，否则不抗你踹，哈哈……”
　　霍毅手搂着我的后腰，就这么近距离的看我，深眸分分钟能把人吞了。等我笑够了，他才磁腔开口，“庄少非身上没有古龙水味道了，是听你话了？”
　　心细的诶！
　　“哪有！他是听霍柔的！”
　　我大咧咧的应着，“他现在是草木皆兵。谁要是说他哪不好他就立马改，大哥，我可是按照你的要求来的，执行你的命令，怎么。你生气了啊。”
　　霍毅没有第一时间回我，只是看我，薄唇微微一启，音儿低低，略略威胁。“金多瑜，你要是敢在我眼皮底下藏男人，那就不是门的事儿了。”
　　“又吓我是不是！！”
　　老哥是邪火大啊！
　　我抿着唇角笑笑，脸朝他鼻梁一凑，“大哥，我给你变个魔术，咱就乐呵了好不好？”
　　霍毅没答话，眸光轻闪的看我。颔首，示意我来。
　　这架势！
　　我笑着，被他搂着腰起不来，只能用力的在他腿上坐直，手一抬，解下自己束发的皮筋儿，冲着霍毅轻笑，头微微的晃晃，手插入脑后的头发里拨了拨，让长发散开……
　　这！叫！啥！
　　青丝撩人~
　　金多瑜，大明这事儿就靠你了！
　　想着，霍毅搂的我腰登时一紧，下颌一抬，眼底猩漫，丝毫不吝表达，“香。”
　　“别闹！”
　　我笑了声，后躲着他的唇，“大哥，变魔术呢！”
　　总来偷袭！
　　周遭~
　　甜丝丝儿的味儿又出来了~
　　米sao拉米sao~
　　长发散开，我对着霍毅就伸出左手，“你看，有东西吗？”
　　霍毅挑眉，没说话，兴致盎然！
　　我牵着嘴角，又伸出右手，“你看！有东西吗！”
　　“变。”
　　“好咧！”
　　我神婆上身似得抬起两只手，特认真的绷起脸，对着霍毅脸旁左侧空气抓了两下，“来！”
　　右侧又连续抓了两下，“来！！”
　　霍毅忍俊，溢着血丝的眼底浓浓的散出笑意……
　　“嘿！！”
　　我神叨叨的拧眉，“大哥请看！！”
　　左右手掌根托盘似得朝着下巴一触，叶片般，嘴角随大大的裂开，眨巴着眼，‘天真无邪’，‘二出天际’！！
　　“花儿~~”
　　卖萌无罪撒！


第163章 有事求我？

　　“呵~”
　　霍毅当即失笑，轻轻音儿，眉眼菏泽，眸底的流光一淌~
　　双手左右锢着我的头唇就抵了上来，软软的，齿轻轻的噬着我下唇，“是花儿，我的。”
　　我对着他的眼，脸朝后躲了躲，磨得我嘴唇喜洋洋的！
　　手还特傻的下巴颏展开着，很期待的样子，轻轻道，“大哥，你不生气了吧，是不是不生气了。”
　　“有事求我？”
　　霍毅略微眯眼，眸光反复的在我脸上游走，“所以才这么听话是吗。”
　　大哥啊！
　　我放下手，阖着眼。点了下头，“嗯。”
　　“说。”
　　霍毅揽我腰的手捏了下，“趁我看花心情好，听听……”
　　趁热打铁！
　　我咳了声，头还是低着，“是魏大明的事儿。我中午那阵儿，在楼梯处看到后勤部赵部长和王副部长了，知道大明做傻事儿了，要被开除军籍。”
　　“够巧的。”
　　霍毅轻应一声，“我就知道，你会管，不管，就不是肖鑫了。”
　　我看向他，顺手把一侧头发掖到耳后，“这么说，你也知道大明的事儿了？”
　　“是小魏自己想不开，书记员都去谈过了。”
　　霍毅说着。抬手就将我另一侧的头发也掖到耳朵后，音调轻轻，“小花同志，你谈有用？”
　　我被大哥这特自然的动作弄得晃了下神，老夫老妻似得！
　　反应过来就有些着急，“大哥！我试试呗。你带我上去就行，我自己进不去的，你知道，魏大明其实是个好兵，只不过他……”
　　没说完，霍毅的下颌已经示意向了皮筋~
　　我咧着嘴角笑笑就拿过皮筋儿扎起头发，：“谢谢大哥！！”
　　腰上再次一紧！
　　“哎！”
　　我晃了一下就扑到他的肩头，亲密无间噻~
　　霍毅的声音轻轻擦过我耳边，：“肖鑫同志，要多求我，多变魔术，老子爱看。”
　　我心里憋笑——
　　不ms不是我大哥啊！！
　　……
　　快速的梳好头，我挽着大哥的胳膊就出门！
　　这事儿时间紧迫，必须速战速决，一旦大哥忽然来任务了呢，白玩了！
　　一到走廊，我就很自觉的松开霍毅的胳膊，怕影响不好，霍毅反倒扯住我的手，严肃脸，唇角却是轻轻牵着，：“谁不知道你是我爱人啊，走丢了怎么办，跟着。”
　　“是！”
　　我配合的应着。上楼，再来到那森森威严的走廊心态全变了，之前自己走那真是溜墙根，现在和大哥在一起啥事儿没有！
　　感觉看那些卫兵都亲切了，自己人儿！
　　817病房门口。
　　我和大哥站定后俩门神就朝着霍毅来了个标准敬礼，“霍医。”
　　霍毅颔首。面无表情的回了个礼，“人怎么样了。”
　　潇洒到我眼睛自！
　　哥们这腰板挺挺着，膨胀啊！
　　“魏大明没发出声音。”
　　门神中规中矩回道，：“如无变动，明早会送他离开。”
　　“好。”
　　霍毅吐字仍是简洁，“开门。”
　　“是！”
　　门神毫无异议的执行命令！
　　待遇差别这个大啊！
　　我也没挑理，咱一个地方老百姓能进来就不错了！
　　这仗着认识大哥啊！
　　进门！
　　我没想到的是里面还有一道关卡，类似小客厅，八平米左右，只有一张桌子和一把椅子，一室一厅呢，里屋的房门前还站着一名荷枪卫兵，看到霍毅，仍是行礼，“霍医！”
　　“辛苦了。”
　　霍毅没有多言，对着那卫兵，“先出去吧，我看看他。”
　　“是！”
　　卫兵点头就挎着半自动冲锋痛快的离开——
　　我心里紧巴，大明这真是软禁啊！
　　卫兵一走，小客厅里就剩我和大哥，霍毅示意我魏大明就在里面，握着我的手松开，轻声道，“你们很熟。我就不进去了，在这等你。”
　　我嗯了声，眉头紧紧着，余光瞄到霍毅，他坐到小桌旁的椅子上，守护者般的架势，眸眼深沉。
　　默默的做了个深呼吸，我上前推开房门，很小的病房，只容纳下一张病床，床头柜，以及床边的一把椅子。
　　魏大明就躺在病床上。压着左臂，右胳膊打着石膏，侧身冲着里面，有人进来了也没动弹，装死！
　　我没急着叫他，先打量了下环境，果然是加密病房，窗户外都是铁网，魏大明啊，你作什么啊！
　　“大明？”
　　一声而出，魏大明诈尸般猛一下从床上弹了起来，转脸很惊讶的看我。：“小金……嫂子？！”
　　我对着他的大眼珠子，：“是我，才几天没见你就送我一份大礼，听说，你要回老家了？！”
　　门虚掩着。
　　我清楚里面说什么外头的霍毅都会一清二楚，那家伙本来耳朵就好使！
　　当然，让他听听也没啥，又不是说啥见不得人的！！
　　“我……”
　　魏大明看我反而有些窘迫，坐到床边垂下脸，：“我家来电报了。”
　　我哼了声，“电报咋说的，你家发大水。房屋被冲毁，爹被冲走了，盼你速速归啊！”
　　‘咯哒~！’
　　多不隔音！
　　客厅霍毅指节敲桌子回应的声响都是一清二楚，我想大神肯定是被我戳中笑点了，心里还挺美的，我大哥多笑笑。有利身心健康！
　　魏大明笑不出，头耷拉着，闷闷道，“我两年没回家了，我妈生病，我想她了……”
　　我沉了口气，“这是重点吗，你这么回家，就是逃兵！！”
　　“嘁~”
　　魏大明嘴里发出记不屑的轻音儿，“我这兵当的有啥意思，不让我打仗，不让我下连队。就一杂工，还不如回老家种地！
　　“小金嫂子，我知道你是来劝我的，不用劝，我当兵时想的就是摸抢，打仗。不是来这享福的，这一天不是扫院子，就是派报纸，在不就擦擦车，闲的我都心慌，至少。我回老家还能帮里家里分担一下农活，我妈身体还不好，我也担心她。”
　　我没说话，等他把牢骚发完，就说俩部长怎么能被他气成那样，谁听这话谁窝火！
　　“小金嫂子。书记员说，我是革命一块砖，哪里需要哪里搬，我想，现在最需要我的，就是我爸妈，反正，我错误都犯了……”
　　魏大明蔫蔫的说着，“在这，也是背处分，档案有污点，开除军籍回家，也是一样，那，还不如回家，先在老家干几年农活，将来，想来北宁就是买张车票的事儿呗，简单，咱有力气，咋不能吃饭……”
　　这他妈的负能量！
　　大胜啊！
　　你爹就是这么给自己作成酒蒙子的！
　　真是一根筋！
　　讲理白费，玩洗脑吧！
　　我生提口气，两步走到床头柜哪里，举起茶杯，气沉丹田，一摔！！
　　‘啪嚓！！！”
　　瓷渣飞溅！
　　虚掩的门外当即传近脚步，我对着魏大明愣着眼，眉一横——
　　“列兵魏大明！！”
　　魏大明本能般站直应了声，“到！！”
　　光脚！
　　鞋都没穿！
　　我伸手就指向他，“西城医院后勤部历史上共有462名通讯员，其中有126名通讯员为国捐躯，86名通讯员荣获一等功！二三等功不计其数！
　　你必须记住，你是后勤部第463名通讯员！有的连，因为英雄而骄傲，有的连，则因为将军而自豪，而后勤部的骄傲则是最神圣的一种！！后勤部因为126名战死的通讯员而骄傲！你身为后勤部的通讯员，骄不骄傲！！”
　　为3700钻钻加更~~么么哒


第164章 按住

　　别问我为啥死这么多！
　　哥们纯胡咧咧瞎编的！
　　感谢三多兄弟！
　　请收下我的膝盖！
　　魏大明红着眼看我，“我骄傲！！”
　　“那你还当逃兵！！”
　　我大声提气，眼神如炬，“列兵魏大明，只要你是后勤部通讯员的一天，你就是活在希望与荣誉之间！你必须捍卫，捍卫后勤部通讯员的尊严！！！”
　　阿门！
　　哥们浑身上下就剩张嘴儿了！
　　魏大明瞪圆了眼看我，站的笔直，“我捍卫！！”
　　“列兵魏大明！！”
　　我继续，：“当兵的意义是流血流汗不流泪！掉皮掉肉不掉队！人在苦中练，刀在石上磨！你身为英雄后勤部的通讯员，是否为你自己的决定感到惭愧！！”
　　“我……”
　　魏大明眼底氤氲。“我惭愧！！”
　　“列兵魏大明！！”
　　我再接再厉，还搞不定他了！？
　　“后勤部是无形战线，出无名英雄，讲究无私奉献！无上光荣！你是否为你自己行为敢到羞耻！！”
　　“我……”
　　魏大明热泪盈眶了。“我羞耻！！！”“
　　妈的！
　　说的我自己都兴奋了！！
　　来劲儿！
　　我瞪着眼，“一声霹雳一把剑！一群猛虎后勤连，钢铁的意志钢铁汉，铁血为国保家园！攻必克！守必歼！杀声吓破敌人胆！踏敌尸骨唱凯旋！列兵魏大明，告诉我，你当兵的使命是什么！！！”
　　“报告！！”
　　魏大明大鼻涕都流出来了，激动的呦，“一息尚存！战斗不止！！！”
　　“我军宗旨。没有完成不了的任务！没有克服不了的困难！没有战胜不了的敌人！！”
　　我语气咄咄，“列兵魏大明，试问你还要做逃兵吗！回答我！！”
　　“我……”
　　魏大明瘪了瘪嘴，“我……”
　　一大老爷们啊。‘哇’！的一声蹲到地上，嚎啕大哭！
　　“列兵魏大明，我要你记住，只要你穿这身军装一天，你都是个被赋予的使命的军人，但！！”
　　我冷脸看他，“如果你以这种方式脱下军装，那你这一辈子，都是懦夫！孬种！废物！”
　　“我，我……”
　　魏大明抬起泪脸看我，猛然起身，一把拉开抽屉，他这动作太大，空间又太小，差点没给哥们我抡到！！
　　吓我一跳！
　　不过撑住了，挺着！！
　　必须有气势！
　　抽屉里很空。只有一份文件，我连名头都没等看清魏大明就拿出来手上扯着撕了，纸片子真是下雪般在我眼前狂飞啊！
　　魏大明疯了似得，撕完还用力的一挥胳膊。把手里剩下的纸片抛到半空，嘴里大声的喊着，“我要与后勤部的烈士同生共死！保家卫国！大过就大过！总有一天我会上阵杀敌！一雪前耻！誓死捍卫列兵尊严！！”
　　额……
　　大胜啊，你爹这英雄情结挺浓厚啊~
　　咳咳！
　　不过，我也有！
　　就是……
　　我咋和他说那些数字全我瞎编的？
　　算了！
　　哥们不管咋说先给他按住了！
　　以后再说以后的！！
　　小屋静谧了一分多钟——
　　不夸张的讲，魏大明就像是被我成功洗脑的传销人员，这个热血啊，激昂啊，澎湃啊！
　　你现在给他扔到前线他立马就能去堵抢眼，兵真是好兵，就是，人太冲动，太死心眼！
　　愣！
　　例如现在……
　　魏大明呼哧着粗气喘了半天，稍稍平静后，就对着一地的碎纸片就傻眼了——
　　“小金嫂子……这文件，好像不能撕了吧……我又。又……犯错误了……”
　　“噗！！”
　　我喷笑！
　　大胜总事后熊的样儿真是随他爹啊！
　　“怎么，大过都背了，还怕这个？大不了，再加上撕重要文件的小过呗，大明，你这是买一赠一啊。”
　　魏大明笑不出来，垂脸擦了擦泪痕，大概。也觉得丢人！
　　“小金嫂子，我……”
　　“什么都不用说。”
　　我张嘴，“想明白了，就在部队好好干，用你的话就是一雪前耻，列兵魏大明！能做到吗！！”
　　“能！！”
　　魏大明一胳膊打着石膏，另一胳膊垂直于裤线，站的笔直。含泪的眼委屈惭愧而又坚毅，“我能！！”
　　无限可能啊！！
　　我虽然喊得嗓子都干了，但还真挺有成就感的！
　　连续又嘱咐了魏大明几句让他思过，得晓之以情，动之以理呀。
　　聊完，魏大明嘶哑着哭腔小声的问我，“小金嫂子，组织上。还会给我机会吗，我们部长，对我很失望。”
　　知道还气人！
　　我叹口气，：“组织上一直在给你机会啊。否则，早就把你遣送回家了，哪里还会派书记员来做你思想工作。”
　　魏大明耷拉着脑袋点头，“谢谢你小金嫂子，谢谢……”
　　说着，他还略有几分疑惑的看向我，“我们医院后勤部，真一百多个英雄烈士啊。那咋，没人提过啊……”
　　咳咳！
　　“无名英雄！！”
　　我撑着架势！
　　眼尾瞄了瞄虚掩门外没有声响的霍毅，别让大哥笑话了！
　　“这个，自古两军交战。都是粮草先行，一样的抛头颅，洒热血！后勤工作是很艰巨的，魏大明。你现在知道通讯员有多重要了！？使命感啊！！”
　　“我知道了！”
　　魏大明点头，很认真的看我，“小金嫂子你放心，我这回肯定好好干！干出成绩！我当兵就是为了有所作为的！”
　　“成了！”
　　我点点头。心可算是放了放！
　　“一会儿，我去给你们部长打个电话，要是在有书记员过来，你得好好认错！听到没！”
　　后续啊！
　　还得靠我大哥递递话！
　　有人儿多重要！
　　魏大明继续点头，“我明白！我认错！军装不能脱！小金嫂子，我得让你看看，我不是孬兵！”
　　“这就好，我等着看你表现！”
　　恨不得长吁口气……
　　累死我！
　　他真是一念之差啊！
　　大胜啊！
　　哥们暂时算完成任务了，但愿你爹，别再出幺蛾子了！
　　……
　　拉开门，“大……”
　　声儿还没等发出，就被门外人拽的一个重心不稳，清冷入鼻！
　　身体跌入某人怀里，身后的门随即也被某人一脚踹紧！
　　‘砰！’
　　屋里的大明要么都得吓一蹦！
　　他老踹门啊！
　　我懵瞪的抬脸，“大哥……”
　　太快！
　　快到我眼前都花的！
　　啥情况？！
　　额头有唇盖章般重重的压下！
　　霍毅双臂紧箍着我，唇还死按在我的额头，笑意碎碎轻轻，呼出的热气擦着我额上的皮肤，温温的，“肖鑫同志，我得找个兜。”
　　“啊？”
　　我这还没调频哪，“大哥，找兜干啥，你不就四个兜？”
　　“把你揣着。”
　　霍毅磁着低音儿回应，“老子走哪都得带着，稀罕！”
　　“噗嗤！！”
　　大哥后面这俩字声儿大，里屋的魏大明听到还舔脸笑出声了！！
　　我臊的啊！
　　大哥！
　　你背点人儿啊！
　　为3900钻钻加更~今日更完~么么哒~~感谢亲们支持，鞠躬~么么哒


第165章 等多久

　　……
　　“对，内部记一次大过就可以了，魏大明同志以往的表现还是可圈可点的，嗯，好……”
　　办公室里——
　　我在霍毅的办公桌对面就拄着下巴看他，眼神不吝崇拜啊！
　　要不说是我大哥呢！
　　扯着我手回到办公室就把电话给赵部长打过去了，都不用我特意去说啥，人家几句话就全部搞定了！
　　这效率！
　　服气啊！！
　　咱这人儿！
　　硬！！
　　‘咯哒~’
　　眼见着霍毅扣下话筒，我在他办公桌对面拄着下巴还是傻笑，“大哥，那一会儿后勤部书记员就能过来了？和大明重新谈话，对不？”
　　“嗯。”
　　霍毅淡声应着。回手拿下挂在衣钩上的白大褂穿到军装外面，侧脸看我笑得戏味儿，“肖鑫同志，你一句话可就让院后勤部无端多了一百多名烈士。是不是得承认下错误啊。”
　　下午的阳光这个柔润啊~~
　　金色的光晕勾勒着霍毅高挺的鼻梁，刀削般的侧脸，这老爷们咋长的呢！
　　时光这瘪犊子是真会找时间定格啊~
　　不就穿个白大褂么，这潇洒的小动作给我眼睛迷得，不要不要的！
　　电影都必须给个慢镜头！
　　我都恨不能给我大哥配个音乐……
　　‘叱咤风云我任意闯万众仰望~叱咤风云决不需要往后看~翻天覆地~我定我写自我的法律~~’
　　这歌明显更适合我大哥么！！
　　霸道！！
　　“我错了！”
　　我吃吃的笑着，装傻，“我也不想说一百多个，那不是顺嘴了吗。就魏大明那一根筋我要说少了他也不走心啊！大哥，你理解哈~”
　　这都得亏我反应快！
　　要说一千人了咋整，回头政治部就得找我谈话，大扯了！
　　“走心？”
　　霍毅对着我系着白大褂扣子。眉头微微挑着，“小花同志呢？你走心了吗？”
　　“我也走心啊！”
　　我特别狗腿的就过去了！
　　“大哥，我帮你系！今儿这事儿必须好好谢谢你！”
　　中国好大哥啊！
　　这伙计可会了，我不去还好，一帮忙，系一颗他解一颗，嘿！
　　劲劲儿的孩子气！
　　我忙活不过来，笑着抬眼看他，“大哥，你别闹！耽误你工作！！”
　　霍毅也不回话，垂眸就这么看我，手放下来圈住我的后腰，音调轻轻，“肖鑫，你这小脑袋瓜里，都装的是什么啊。”
　　“都是大哥啊！”
　　我恬不知耻的回着。系好扣子抬起手还帮着他抹平肩膀处的褶皱，拍了拍，很满意的样子，“帅！大哥！！”
　　“真心话？”
　　“嗯！！”
　　我嘴里应着。手上还帮着他整理白大褂的衣领，以前最不想看到的大褂，大哥穿怎么这好看呢！
　　分人。
　　嗯！
　　绝对的！
　　“大哥，你是我最最最坚强的后盾，三个最啊，要是没有你魏大明光冲动撕文件这一件事都搞不定，你一句话，人家就不追究……”
　　我这絮絮叨叨的还没说完，霍毅就气息一沉，小臂揽着我的后腰一紧，略有几分无奈的样子！
　　“肖鑫！”
　　“啊？”
　　不知道他什么毛病，老叫我名儿干啥，用不用给配个葫芦？！
　　我靠在他散着消毒水味儿的胸口，有些懵，“大哥，你怎么了。”
　　“肖鑫。”
　　霍毅的音调仍是悄悄。脸微俯着，下颌轻蹭着我的头顶，“你还要多久才能长大啊……”
　　我怔了下，“我长大，我长挺大了啊？”
　　笑话么！
　　哥们都二十九了好吗！
　　硬说的话……
　　好像，还比你大两岁呢吧！
　　叫哥！
　　只不过——
　　就是兄弟我最近内分泌失调的有些严重，在你面前有点控制不住犯二，妥妥的假娘们！
　　“肖鑫。”
　　霍毅语气明明沉的无奈。听完我的话却是忍不住发出细碎的笑音，身体微微颤动着，“我是问你，大哥对你好不好。”
　　“好啊。”
　　我老实的动了下脑袋，“三个最呢！”
　　心里略微品出点味儿——
　　他是不是又搁这给我挖坑呢！
　　“那……”
　　霍毅的语气一顿，抱着我稍稍用力，声音轻柔的像是要融合到周遭的空气里，“什么时候你才愿意给大哥生个孩子？”
　　咳咳！！
　　果然！！
　　我僵了！！
　　差点没呛死我！
　　生！孩！子！！
　　这不是要我血命么！
　　这么艰巨的任务我这百十来斤儿恐怕完不成吧！
　　“说话。”
　　命令状。
　　“嗯……”
　　我吭哧瘪肚的。这时候千万不能说他不爱听的，垂下眼，我嘟囔着，“那个，大哥啊，你不是女人啊，你不知道，女人可不容易了。大姨妈都够遭罪了，要是生孩子，那肯定……老疼了，我这……”
　　这是实话！
　　想想都他妈吓人！
　　咋生！
　　动弹嘴儿生啊！
　　“也是。”
　　霍毅听完没恼。反而发出一记轻轻的笑音，“你还小，先不急，不过，你得提前好思想准备，这是你的任务，你必须给老子完成。”
　　呵呵——
　　万幸啊！
　　金多瑜才十九啊！
　　靠一天算一天！
　　正想着，霍毅就捏起我的下巴颏。眼神坦荡的看着我，“那，你自己呢，还要我等多久。”
　　直白的啊！
　　“我……”
　　一瞬间的呆滞！
　　下午的阳光太好。太暖！
　　近距离，大哥的脸太过惊艳，眸深如潭，里面写满了对眼前这个女人的纵容。还有一丝丝的期许，小小心的样子，不敢太凶，也没得严厉。只是看着，告诉你他的想法，然后静静地等，等他要的答案……
　　我直对着霍毅的眼，唇张了张，想把这茬儿岔过去！
　　但！
　　却发不出声音。
　　心头狂跳，激不平宁。
　　复杂掠过，却留下了别样的味道，荷方出水，渐见舒张，梅可调羹，未免酸涩……
　　“说。”
　　霍毅轻吐一字，捏着我下颌的手微微太高，无声的命令，眉眼皆是认真。
　　“大哥……”
　　我深吸了口气，眼神逐渐游离，“你给我点时间行吗，我，我需要一点时间，现在我，我……一年，最多一年好不好，我肯定能给你……”
　　“嗯！”
　　没等我说完，霍毅应声就笑了，大气！爽清！
　　抱得我发紧，磁着那姓感撩s的沉音儿，“好！一年，我的肖鑫就会长大了，攻坚战，老子能打，也等得起！”
　　我懵懵圈——
　　嘴里还含着后面的半句话……
　　一年！
　　我肯定能给你个答案。
　　不过！
　　貌似也没必要补充，给自己找不痛快！
　　只要大哥高兴，他好我也就好了啊！


第166章 防不胜防

　　霍毅静静地抱了我好一会儿，也没在说话，我更是魂不附体，靠着他，缥缥缈缈不知今夕何夕，直到他办公桌上的电话尖锐的响起，才算是让我灵魂瞬时归位，破了周遭这暧昧昧的靡靡之气~
　　“喂，我是霍毅，嗯，嗯……”
　　我闷着头听他接着电话，余光打量到他话筒撂下就抿了抿唇角。抬脚，得闪了！
　　乱的啊！
　　老撩我！
　　“大哥，那你忙，我先回病房了……”
　　“等等。”
　　霍毅的声音在我身后响起。仍是笑意，“就这么走了？”
　　“嗯？”
　　我手附着门把回头看他，不解，“不走干嘛啊，你不也要工作了？”
　　霍毅仍是笑，眼底璀璀，“电话里说的是明天要忙的，现在我没事。肖鑫同志，帮完你，还没好好谢谢我呢。”
　　哎？
　　闹是吧！
　　我迅速平复了下心情，清了下嗓子。咧嘴笑了笑，“大哥还要看魔术？”
　　霍毅忍俊，逆光站在办公桌后面，下颌微抬，“你变一个，变得好了，我有奖励。”
　　哈！
　　这大哥！
　　真是一会儿翻一朵花儿！
　　我自己都发现了，只要和他在一起啊，我们俩就都闲不着！
　　“好！”
　　我速战速决，站在办公室门前，神叨叨的就抬起右手，一抓，“这是什么！”
　　霍毅不答话，就是看，纯是眼神互动！
　　“嘿！”
　　我一个握拳，腾的弹出食指。“这是什么！！”
　　霍毅轻笑，“花枝儿啊。”
　　“当然不是！”
　　我一脸正色，演的啊，“霍医生。这分明就是一根手指！现在我给你变……嘿！！”
　　哥们玄乎的弹出两根手指，“歘！”
　　“敢问霍医生！这是什么！！”
　　霍毅朝我走了几步，下身倚靠着办公桌，明明系好的白大褂不知道什么时候又开了，肯定是这家伙刚才抱得时候蹭的，长衣襟左右一散，小臂别着就把手插在军裤兜里，闲适的雅痞派头，“两根手指？”
　　“错！！”
　　我瞪着眼，下巴一扬，“这！是！我！！”
　　213！
　　“你？”
　　霍毅弯着唇角，但显然没找到这个梗在哪里，“为什么。”
　　咋说都是有年代差距的么，他哪里知道日后的这些代名词，八零后非主流杀马特网红主播蓝瘦香菇么么哒！
　　更别提逗13了！
　　但我自嗨了啊！
　　表演么，只要有观众！
　　我就摇晃着两根手指啊。“这就是我，是颜色不一样的……烟火！呲花！小电钻！！”
　　雷人舞咋了爸爸说来就来！
　　此情此景啊！
　　再加上哥们这一身病号服，就跟他妈跟神经病跑出来了一样样的！
　　“哈哈哈~~”
　　大哥笑了！
　　手指扶着鼻梁，整齐的白牙的下沿再次露出，这个畅快！
　　肆意！
　　我嘚瑟的看着他，画风一变！
　　手背摊平放到下巴，脖子乱动着，拿辙！
　　“是谁~送你来到我身边~是那圆圆的明月~明月~~是那潺潺的山泉~是那潺潺的山泉~山泉~~”
　　我这天竺少女立马上身。脚下动着上前扯住霍毅的手，“我像那戴着露珠的花瓣~花瓣~甜甜的把你把你依恋~啊~沙呜沙呜~沙里瓦~沙里瓦~~”
　　这一天啊！
　　十八般武艺全得上啊！
　　眼神一个劲儿飞啊，眼珠子都恨不得飞出来！
　　得给大哥演啊，他帮我多少忙！！
　　“啊~沙里瓦~沙里瓦~是谁送你来到我身边~是那璀璨的星光~星光~是那明媚的蓝天~蓝天~”
　　霍毅肯定没听过，但是大哥意会能力强，扯着我手就带我转上了，就像是那天在厨房，含着浓郁的笑眼看我。由着我，这个闹！~
　　“~啊~我愿用那充满纯情的心愿~深深的把你爱怜~爱怜~喔~沙里瓦~”
　　我侧脸看着他唱，“噢~沙里瓦~~”
　　配合的兴起！
　　俩鬼在办公室里跳上华尔兹了！
　　旖旎撒~
　　霍毅站在我身后，这造型别致的，我小臂正好在身前交叉，手扯着，我回头冲着大哥还笑，“沙里瓦~~巴！扎！?！哈哈哈~大哥。好不好听！”
　　“……”
　　霍毅没第一时间答话，把我包在怀里的姿势，含着笑，就怎么看我。眸底风光绮丽，那叫一艳若桃李，灼灼其华，风姿绰约呦~
　　半晌，他才音儿低低，刮着我耳边，“肖鑫，我们就只要一个孩子。”
　　“啊？”
　　见他手扯着我微微用力。我交叉着小臂只能背抵着他，扭脸，笑的有些发蒙，“为什么啊。”
　　怎么聊这来了！
　　思维总这么清奇！
　　霍毅的脸朝我探了探。鼻梁轻蹭着我的脸，悄咪咪，“老子这辈子，不绝后就成。只想对你好，你要什么，我都给你。”
　　咳！！
　　又来！
　　防不胜防啊！
　　我这脸啊……
　　麻痒的要起疹子了！
　　大哥！
　　你这是三十六计啊！
　　完，兔子又疯了！
　　我‘噗’~的发出记笑音。扭着脸还在看他，“霍医生，有件事你是不是忘了？”
　　霍毅微微挑眉，小兴味儿，“说~”
　　我憋着笑，“现在只能一个娃啊，你忘了该扎不扎，房屋倒塌，该流不流~哎哎~~别咯吱我……有洋洋肉啊~~啊哈哈！大哥！~我错啦！我错啦！”
　　谁能想到霍毅有这属性！
　　霍柔一提她大哥那就是苦大仇深的，嫂子啊，我知道我哥那个人太严肃，不好接近……
　　他是吗！
　　那淡笑咯吱我这人是谁！
　　我这通求饶，都要笑岔气儿了！
　　最终结果！
　　还是霍毅偷袭成功！
　　不止一下！
　　我是发现了，哥们在霍毅这就是小送，擎等着让人占便宜的！
　　“大哥，不闹了，不闹了……”
　　我脸后移着躲着，“回去了，你……”
　　霍毅是笑意轻轻，下颌示意了病房里的休息室，“东西拿走回去。”
　　“东西？”
　　我看了一眼那休息室的门，“什么东西啊。”
　　大哥松开揽着我的手臂，“自己去看……”
　　呵！
　　卖关子！
　　我颠颠的过去打开休息室的房门，和我在总院睡过一晚的休息室差不多大，很干净整洁，只是……
　　视线扫了一圈，最后落在那小书桌子上，桌面上放着很明显的大号包装袋以及鞋盒，我挠挠头，“大哥，是桌上的东西吗？”


第167章 喜欢吗

　　霍毅没答话，应该就是了！
　　悬的忽的！
　　我走上前，手摸了摸书桌上的包装袋子，很大，像是衣服，难不成大哥给我买羽绒服了？
　　寻思着，我又看向那鞋盒，长方形的，蛮大，自问自答的，“大哥！这是鞋吧，给我的？你赔我的！？”
　　对！
　　他是得赔我双鞋！
　　好好的一双布鞋说给我扔了就扔了！
　　哥们记性好着呢！
　　“鞋是魏大明送你的。”
　　霍毅慵懒懒的声线从门口传入。我扭脸看他，这大神没进来，倚靠着休息室的门框看着我，语气戏虐。：“肖鑫同志，我不会送你鞋。”
　　扯淡！
　　我‘嘁’了声，：“魏大明在禁闭病房呢！他怎么送我鞋啊，分明就是你……”
　　“魏大明。”
　　霍毅言简意赅的强调，眼神示意我直接看‘喜不喜欢’，别说废话！
　　“好好好！”
　　我无奈的摆手笑笑，什么路子！
　　“那我就记大明的情分啦！”
　　抬手我掂了掂鞋盒，还行。不算太沉，解开包装的袋子，包的真挺精致的，就跟大礼物盒似得。谁说八零年就是老旧年历画上的场景的，矜贵人在哪年月都矜贵啊，解开缎带，鞋盒盖一掀——
　　“这是……”
　　我有些讶然，“靴子啊！”
　　难怪是长方形大鞋盒！
　　白色的皮靴，防滑的平底儿，小圆头，内里绒绒的大毛摸上去都暖暖的，样式，就跟后来呦哥哥很像，肥嘟嘟，略显休闲可爱的雪地棉！
　　“羊皮的，比较轻，很保暖。”
　　霍毅淡腔在门口接茬儿，“喜欢吗。”
　　“喜欢！！”
　　我特给面的点头冲霍毅傻笑，这不比我那双大面包胖头鱼强多了！
　　再说。敢说不喜欢吗！
　　上回送我表摘了就断腕，这要说不喜欢不得腿给我打折啊！
　　哥们惜命啊！
　　屁股朝着椅子一坐，我拿过鞋就朝着脚上套去，高度是正好包住小腿的。这个暖和！！
　　站起后蹦了两下，轻便，防滑，大小还正好，颜色也是干干净净的，符合我对金多瑜的审美！！
　　“正好！大哥！”
　　我笑着看向霍毅，“谢谢大哥！”
　　“谢魏大明。”
　　霍毅微抬着下巴，眼底笑，却又小不爽的架势，“最后一遍，魏大明。”
　　“好！”
　　我点头，“谢谢魏大明！也谢谢那一百多个英烈！！”
　　咱得识相啊！！！
　　霍毅眼底笑的满意，“对，谢谢他们送你鞋。”
　　我低头，小撇着嘴角笑笑，看了鞋好一阵儿。要是大明送我的就出鬼了！
　　先且不说他那点津贴，这样式我在百货公司也没见过啊！
　　现在冬季流行的就是女士的?皮半跟棉鞋，再就是烫绒面大小面包款，哪有这种！
　　没想太多，我在霍毅的提醒下咝了口气又去拎了铃那俩衣服袋子，“大哥，是羽绒服吧！”
　　霍毅不答话，眼神满满的都是你自己探索的架势！
　　我‘啧’~了一声。对着他笑，“我知道了，是呢子大衣！毛料的！”
　　现今最流行那种的！
　　霍毅笑的眸光一敛，“自己看。”
　　“好嘞！”
　　我兴冲冲的就打开袋子，特给面儿，拿出大衣的同时却直接怔住，“这是……”
　　大哥纯拿钱砸我啊！
　　“皮草？”
　　惊哪！
　　“保暖。”
　　霍毅淡腔，“貂绒。两件，一模一样，换着穿。”
　　妈妈诶！
　　我愣愣的看着手里皮草大衣，白色，中长款，散襟儿，斗篷式，还有毛绒球。连着大大的毛帽子！
　　也就是颜色是白的，颜色要是红的这不就小红帽了吗！！
　　洋气的呦！
　　北宁冬天现在街上也有女人穿皮草，但基本都是大长款，有个垫肩。?色大翻领的，鲜少有连帽的啊……
　　哎呦我去！
　　大哥这都给我拍懵了！
　　“大哥，这得多少……”
　　想问多少钱——
　　但是看着霍毅的脸，还是生生把话给压下去了！
　　肝颤儿了！
　　哥们到这儿赶上地主老财了！
　　温远是炫大爷，我是炫大哥啊！
　　“不喜欢？”
　　见我对着大衣发呆，霍毅在门口就略有几分试探的开口询问，“不喜欢的话就……”
　　“不！！”
　　能不喜欢吗！
　　给金多瑜穿！！
　　正正好！！！
　　臭美！！
　　我深吸了口气，看向霍毅就忍不住的笑。双手抱拳，“好看！我喜欢！谢大哥保暖之恩！受我一拜！！”
　　“换上。”
　　霍毅的眸底这才闪出笑意，唇角一勾，“让老子看看……”
　　我二话不说就把大衣穿在了病号服外面。下摆正好在大腿附近散开，整理了下大大的毛帽子，不用照镜子，我都知道。金多瑜这小气质得衬托的杠杠的！
　　为啥！
　　哥们自恋啊！
　　穿新鞋配新衣！
　　这感觉不要太好！
　　我穿好就跑到霍毅身前，嫌弃空间小，还特意在他办公室里嘚瑟的转了一圈，大毛兔子成精似得。自己还挺乐呵，喜滋滋道，“大哥！好不好看！！”
　　霍毅笑得这个艳灿，两步走到我身前，俯身，大帽子给我一扣，左右手拽着帽边儿，脸当即探了进来——
　　低哑道，“好看。”
　　我眨巴着眼看他，这帽子太大，他脸一进来，白昼就顿变?夜了！
　　区别只是，他眼睛好亮，与我只有寸厘，呼出的气，都在这促狭到不行的空间里相互交缠，角度，特别像是古时候结婚新郎私自掀开新娘盖头自己把脸伸进去偷亲的样儿~！
　　只要霍毅手抓着帽边儿的手微微用力，哥们这嘴就得贴上——
　　“大哥~”
　　我小小声，像是很怕会打破某种安静，“我有事要跟你谈……”
　　“什么事？”
　　霍毅也回的小小声，脸微微前探，鼻尖擦着我的鼻头，暧暧，洋洋，“说~”
　　“嗯~”
　　轻轻音儿，像是已入?夜，只能看到他的眼睛，“算是，大事……”
　　“大事？”
　　霍毅这个鸡贼啊，眸光很亮的在帽子里审视着我，“多大？我先听听，看看肖鑫同志又打什么小算盘了。”
　　我轻笑了声，帽子里的空间太窄，热的像是在澡堂里湿蒸~
　　玩火自焚噻！
　　“大哥，我想养花……”
　　“养花？”
　　霍毅的音调很软，心情相当不错的样子，“养啊，这算是大事吗……”
　　“我……”
　　我思忖了一下……
　　算了！
　　早晚的事儿！
　　铁得趁热打啊！
　　“大哥，我不是养一两盆的，我想大规模种植……”
　　我巴巴的看着他，酝酿着措辞，：“你不是也讨厌我做二道贩子吗，那我，明面上，先找个工作干着，然后，安安生生的种花卖花好不好……”
　　“继续。”
　　霍毅的气息一沉，眸底微有几分正色，“一口气把话说完。”


第168章 有我在

　　心一横！
　　我抬手扯下自己的帽子，天光大亮！
　　垂下眼！
　　不太敢看他！
　　压得啊。
　　我呼吸都不那么顺畅了，“大哥，我想把自己的户口落在清河村，方便我养花搞种植……”
　　吃不准！
　　这个真吃不准！
　　霍毅不是冯国强，我太清楚他这种占有欲了，所以这件事……
　　哥们真是说不出的紧张！
　　憋了这么多天，合计的就是这个事儿！
　　这年月，户口从农村往城里落特别困难，其难度不亚于绿卡，?市甚至有人明码标价，最低八千块，那都不一定能给你办成！
　　落户农村就不一样了！
　　极其简单，只要霍毅帮我开张证明，生产队长着手就全能办了。还有几亩地给你，完全是和二十一世纪反着来的！
　　落户清河村，就有地！
　　用不了多少年，清河村就会被划分为新城区，我立马也变北宁市人。到时占地款就有多少钱！？
　　哥们分分钟成暴发户！
　　作为先知，这么大的馅饼我能不吃！？
　　更何况，还要养花搞种植，清河村再适合不过了！
　　地有了，花也有了，两全其美啊！
　　两百万算事儿吗！
　　我紧着神经，“大哥，落户清河村，不但有土地分配给我方便花卉种植，日后。我还可以买村里的自有集体土地扩大规模，我想养的，就是兰花，你也知道，清河村的水好。土质也好……你会同意吧。”
　　一口气说了很多——
　　我几乎是全盘脱出！
　　为什么我没急着出院去清河村换鸡蛋，就是等着大哥给开这份证明！
　　回头去找刘队长，事儿说办就办了！
　　但……
　　我感觉到头顶的刀割，抬起脸，霍毅的鹰眸就直盯着我，柔情一褪，利刃一般，“金多瑜，你野心真是很大啊。”
　　“……是。”
　　我屏着气息，大方的回道，“我承认。”
　　“落户农村。”
　　霍毅的脸一侧，看向别处，压气，音儿，沉凉着，：“我要是不答应呢。”
　　不爽感越发明显！
　　“我主意已定。”
　　我梗着脖子，“大哥，这话，咱们早就聊过！只是那时，说的是二道贩子。但现在，我是要做个正经生意，我知道，你对我好，但。这是我人生的意义和追求。”
　　鸟儿愿为一朵云，云儿愿为一只鸟。
　　重生为何？
　　斯其人也，斯其义也，可以为之！
　　非其重焉，非其道焉，孰轻与尔？！
　　“做，生，意？”
　　霍毅的唇角跃起一丝自嘲，转过脸，眼已猩红，手猛一指我，“老子做什么都没用是吗！金多瑜！！你就非要那两百万吗！还要落户农村？！你就这么喜欢钱？！你是有穷根吗！老子就养不起你对不对！！”
　　煞气迎面啊！
　　“对！！”
　　我气血一涌，大声的回道，撑着气势，狂吼，：“我有穷根！我自私！我怕死！我就是喜欢钱！！我要钱！！我要很多很多钱！！！”
　　心被扎到！
　　疼的窒息！
　　“你……”
　　霍毅刚要来劲，看着我的神情却是一缓，有些手忙脚乱，“肖鑫，你……”
　　“又吓我！！”
　　我用力的推着他的胸口。嘴咧着，“干嘛要冲我吼！我又没做什么伤天害理的事！只是落个户嘛！又不是和你离婚！你老瞪什么眼！四个兜的虎皮了不起啊！有本事你毙了我！！”
　　“是，我态度不好，我没……”
　　霍毅瞬间就像变了个人，嘴里胡乱的应着，“我不应该……”
　　“你走开啊！！”
　　我大力的推着他，“就会吓我！就会吓我！！姓霍的！你要是想找个听话的老婆就换人！老子不是你老婆！！我什么时候被人这么……”
　　“金多瑜！！”
　　霍毅又一厉眼，“再说胡话！”
　　“……”
　　我当即噤声，瘪着嘴一看他，霍毅眸底掠过抓狂的就把我扯到怀里。手用力的抚着我的后脑，粗喘了几口气后平了平音调——
　　“肖鑫，大哥答应，答应了，不就是落户清河村么，离北宁也很近，将来规划……算了，养花很好，你喜欢就去养，想种就种。总比你背后做上不得台面的要强，听话，你说什么我都答应……嗯？”
　　画风转的也太快了！
　　我愣愣的被他抱着，头顶上方全是霍毅柔声安抚的低音儿，没接茬儿，这，这就同意了？
　　“肖鑫……不哭，是大哥态度不好，下次注意……不哭了，啊……”
　　啥？
　　我听他说到‘哭’这个字眼时眉头一拧。手颤颤的摸上自己的脸——
　　靠！！！
　　这么湿！
　　心口一万头草泥马奔腾而过！
　　“姓霍的！你都给我吓哭了！！”
　　妈妈呀！
　　要疯了！
　　我握起拳头就捶打他的心口，“你不是人你！不是人！就知道吓我！！”
　　哭腔啊！
　　这回自己都听出哭腔了！
　　屈啊！
　　丢人哪！
　　哥们这雄性激素在霍毅这算是彻底和弟弟一起红尘作伴去了！！
　　甭活了！！
　　霍毅抱得越发的紧，沉声应着，“打，别把你自己打坏就行。老子心疼。”
　　我当即停下动作，不对味儿！
　　这叫啥！
　　少女萌萌拳啊！！
　　啊！！
　　肖鑫，你个娘炮！
　　……
　　了好一会儿。
　　空气里，四处都飘荡着意味不明，有龃龉……
　　有松了口气……
　　还有我自己的委屈以及说不出的心酸……
　　复杂的如同人性。
　　解释不清。
　　我较着劲，却又不知道在较什么，跟谁在斗！
　　万物纷纭，理则难尽哪~
　　霍毅像是在等我冷静，许久，沉音儿才擦着我的额头而出。“肖鑫，告诉我，两百万，你想要来做什么，说实话。”
　　“实话……”
　　眼眶很涩。我靠着霍毅的胸口，轻轻的张了张嘴，“救人……”
　　“救人？”
　　霍毅的低音儿透着丝疑惑，“救谁。”
　　“大哥……”
　　嘴里有些咸了，我仰起脸看他。嗓音发哑，“你会做，心脏移植手术吗。”
　　霍毅俯脸看我，眸眼微狭，“心脏移植手术？谁要做。”
　　“你会不会。”
　　我定定的看着他。“会，还是不会。”
　　“肖鑫，这不是会不会的问题。”
　　霍毅捧住我的脸，神色有些认真，“我不是专攻心外科的，你明白吗。”
　　“那……”
　　我有些恍惚，“造血干细胞移植，你可以吗。”
　　霍毅眉头微拧，“你……”
　　“眼角膜置换术呢？”
　　我接着问，眼前有些模糊，“腰椎软骨病呢……会不会做唇腭裂整形，让他们不在被歧视啊，侏儒症你能给治好吗，能不能让他们长高点，不受欺负，重症肌无力呢，可不可以不坐轮椅啊……”
　　“肖鑫……”
　　霍毅捧着我的脸，手指不停的擦着我的眼下，“你告诉我，有谁患这些病，这大多都是遗传性疾病，你从哪里知道的。”
　　“他们因为有病，就被家里人扔了，没有钱治的，好多都是在等死，可没人想死的……”
　　我声音控制不住的发颤，鼻腔酸涩异常，“大哥，你是医生啊，你帮帮我啊……你帮帮我好不好……”
　　抬手扯着霍毅的大褂，拧着劲，我脑袋都是木的，浮现的景象，都是福利院的，我们谁都不想当残障儿童，可没得选择啊，为什么，不能摆脱疾病，活出尊严啊……
　　“大哥……我会赚钱，但，找不到好医生也不行啊……你帮帮我，做心脏移植手术好不好，我怕死，我真的很怕死……”
　　一直，就活在诅咒里——
　　我真的很怕！
　　“帮。”
　　霍毅的声儿真的小小心，脸和我离得很近，指尖仍是不停的擦着我的眼下，“大哥帮你。”
　　说话间，霍毅就就沉气把我揽进怀里，手习惯性的抚着我的后脑，“肖鑫，有我在，你什么事都不会有。”
　　为4100钻钻加更~今日更完~么么哒~~小叙作息最近大乱，时间都是上午九点后，谢谢亲们支持，小叙能做的就是发糖发糖库库发！么么哒，不妥之处，请多包涵，鞠躬~~


第169章 讲儿

　　……
　　回到病房我都是傻的！
　　低头看了看手里的证明，就这么薄薄的一张纸啊，寥寥几句话——
　　兹证明，金多瑜同志于1980年10月7日与北宁军区总医院外科主治医师霍毅成婚，现自愿将户口组织关系落与清河村，望村地方大队部尽快落实。
　　落款，大哥的姓名私章，还有红鲜鲜的医院公章！
　　我扯着嘴角反复的看，这大红戳啊！
　　谁能想到！
　　‘证明’就这么到手了！
　　霍毅给我盖完公章后还当着我面给清河村大队部去了电话，接电话的就是刘队长，三言两句，都交代清楚了。意思我这关系马上就会转过去，等我带着这证明进村，刘队长直接给我办个落户就成了。
　　刘队长能说啥，懵了一分钟反应过来就满口答应。末尾，只小心的询问霍毅，“霍军医，小金同志要是落户我们村儿，这不委屈她吗。”
　　霍毅面无表情的持着话筒，口气则略有几分无奈道，“她很喜欢清河村，不需要房子。只正常分配土地就可以了。”
　　“哎哎，好，没问题！！”
　　刘队长乐了，：“我们村里人也都很喜欢小金同志啊。热烈欢迎小金来我们村儿安家落户！帮助我们进步！！”
　　效率！
　　高！
　　太意外了！
　　我看着证明嘴里发出低低的笑音，都恨不得对这张纸亲一口！
　　不容易啊！
　　这真是纯用眼泪换来的，堪称峰回路转！
　　我自己都没料到，稀里糊涂的就被那伙计激哭了！
　　虽然蛮不爽！
　　但结果是好的嘛，提速了！
　　‘咝’~了口气，我把那份证明小心的折叠收到包里，嘴里不自觉地低声，“男人哭吧哭吧不是罪~”
　　做人啊！~
　　心得大！
　　朝前看哪！！
　　“呀！”
　　病房门口传出惊诧的女声，“你是谁啊！！”
　　我循声抬眼，看着进来的黄兰香嘴角还是咧的，：“小兰，你怎么了啊，我的病房除了我还能有谁啊！”
　　“妹子啊！”
　　黄兰香反应这个夸张！
　　拎着饭盒颠颠的到我身前仔细打量，“我天，你低头我都没敢认！这是啥大衣啊，这白呢！晃眼睛都！！”
　　“好看吗！！”
　　我贱嗖嗖的起身。扯着衣襟又转了一圈，：“大哥送我的，说是保暖！！”
　　小兰这反应正常！
　　哥们拿完证明回病房这一路净被欻欻了！
　　小护士大老远的就跑过来，嫂子啊！这大衣真好看！哪买的！太时髦了！！
　　我能说啥。“啊，还行，时不时髦次要，穿它主要是为了暖和……暖和……”
　　谦虚！
　　低调！
　　肩膀挺得溜直，拎着另袋大衣，就差来个猫步了！
　　心里偷摸美就成！
　　“哎呀！好看啊！太好看了！！”
　　黄兰香搜肠刮肚的找词儿夸我，手轻轻的摸着我衣袖，“你就是俺娘说的比过西施，赛过貂蝉！软乎，真软乎！这家伙，毛茸茸的！喜人儿！电影明星似得！”
　　“来！你试试”
　　我见她喜欢，三两下就把大衣给脱了，穿的我都热了，：“小兰，你试试！！”
　　“我……”
　　黄兰香不停的摆手，“这霍医生送你的。稀罕着呢，我不试，脏了咋办……”
　　“试试！！”
　　我瞪眼，“?溜的！！”
　　讲真！
　　自打这天凉了，小兰就是一身土黄色的对襟夹袄啊，配个绿色棉围巾！
　　我看的是够够的！
　　土色本来就不抬脸色儿，她那大绿围巾更是扎眼，脸蛋上要在来俩高原红。那张嘴都能唱个山路十八弯，保证你不会出戏！
　　提醒她一百次，换件！
　　哪怕你穿个军大衣也成啊！
　　黄兰香说了，这夹袄好是她娘给她做的，她舍不得换，更别提买新的了，跟我玩情怀！
　　军大衣呢！
　　冯国强那犊子还不让她动，非说她穿完了自己再穿别扭。混账逻辑！
　　想到这些我就心里发酸，这姑娘也没多大，二十出头，打扮的愣跟三十多似得！
　　心里酸啊，没辙！
　　改变一个人啊，尤其是思想，绝不是一朝一夕的事情！
　　“哎，妹子……”
　　黄兰香红着脸穿上皮草。“我穿不行，我黑……”
　　“哪不行了！呦喂！这美的！！”
　　我帮她整理着，很惊艳的样子！
　　本身黄兰香就一直抹我加工过的宁霜，跟以前比那是白多了。再配上皮草，不说换个人气质也都上来了！
　　推着她的肩膀去洗手间照镜子，“你看，你自己看！好看吧！！”
　　黄兰香羞答答的对着镜子里的自己，手小心的摸了摸帽子，“妹子，真好看啊……”
　　“我骗你干嘛啊，要自信！”
　　我站在她身后。对着镜子里的她笑，“女人啊，一定要打扮自己，这叫风韵秀彻。红楼梦里说过，天然一段风韵，全在眉梢，平生万种情丝。悉堆眼角，要发掘自己的美，当你发现了，你的美就由内而外散发出来了。”
　　黄兰香听的懵懂。只是对着镜子看我傻笑，：“妹子，你真有文化。”
　　“噗~”
　　我轻笑，眉头一挑，“大姑娘美了那个大姑娘浪~小兰，咱得浪！明白吗！”
　　接地气撒！
　　黄兰香跟着我笑，穿了一会儿还把皮草脱下来了，我也没在多让，想着以后挣到钱了再给她买几件！
　　这是大哥送我的，我必须留着自己穿，红云的发夹事件我可不想在经历一回！
　　“妹子，你这鞋也换了啊！”
　　收好大衣，黄兰香就看到我鞋，“纯皮的吧！好看啊，瞅着不笨，还暖和！”
　　“嗯！暖和！！”
　　我笑着坐到病床边，脚翘了翘，大黑圆面包变成小白长面包了！
　　“大哥送我的，可他非说是大明给我的鞋，也不知道是什么意思。”
　　“小魏？”
　　我嗯了声，脱下鞋拿在手里端量，线扎的很密，像是手工的呢。
　　“对啊，上回我穿那大黑鞋，大哥也说是大明给我的，我问大明，大明自己都懵，谁知道大哥……”
　　“霍医生是疼你啊！！”
　　黄兰香气急，抬手就戳向我脑门，“妹子诶！你可长点心吧！！”
　　我被她戳的都一愣，眨巴着眼看她，：“说别人送我鞋就是疼我？”
　　啥说法啊！
　　“妹子诶！”
　　黄兰香再次‘妈妈’上身，叹着气坐到我病床旁边，“我们村里都有这讲儿，送人鞋就是送人走嘛，再说，鞋的谐音也不好啊，结婚，都是新郎给新娘穿新鞋，寓意就是不让她走，两个人要好好过日子的！”
　　“……”
　　我没答话，看着鞋，眼睛有些发直——
　　不让我走？！


第170章 私心

　　呵~
　　想不到大哥这么迷信啊。
　　“妹子，霍医生对你好的真是……”
　　黄兰香憋着口气在那找词儿，腾地站起来，“前无古人！后无来者啦！！”
　　“噗~！！”
　　我这儿正心酸呢，被她这句话闹得却再次失笑！
　　扭脸看她，“小兰，你这扫盲班真没白上，唐诗张口都来了……”
　　“你，你真是……”
　　黄兰香像是被我气到，指了我半天把饭盒放到床头柜上，边给我弄着吃食边在那长吁短叹！
　　“妹子啊，你这平常是溜精百怪。我可服你了，但一到霍医生这你就不长心了，云莱云莱不在乎，啥啥也不想。人儿就像是抓不住似得，飘啊~”
　　飘？
　　我没答话，敛了笑意，怔怔的看着黄兰香给我送来的饭菜，食堂打的！
　　最近，都是小兰给我送饭，霍毅怕起来顾不上我，特意交代的黄兰香。连我吃东西口轻他都知道，我还听他和黄兰香说，“小黄，得荤素搭配。嘱咐食堂韩师傅，米饭别焖硬了，她矫情！”
　　大哥总说我矫情！
　　可！
　　从来没要求我改过。
　　“妹子！饭你记得吃，我先回家了，还得给冯国强做饭呢！”
　　我嗯了声，目送黄兰香出门，“慢点，对了，等我开完介绍信咱就去清河村换鸡蛋，你内衣都做好了吧。”
　　“放心吧！”
　　黄兰香大咧的应着，走到门口又回头看我，“妹子！冬季军演就要开始了，我听冯国强说霍医生得参加，回头军演结束还有命令去开学术会议，要升职，得走好几个月呢！你得热乎点！忘了你咋教我的啦！！”
　　我点了下头。没回话，看着黄兰香出去，视线一转，落到鞋上……
　　长心？
　　我都知道啊！
　　在霍毅的办公室。我是魂不附体的说了一堆胡话！
　　大哥哄着我啊，还不敢多问，就听我说自己有心脏病，他差点让我背盒子！
　　‘背盒子。’
　　白话。
　　那东西我很小就背过，专业名词，holter，即动态心电图。
　　心脏病这个东西不是说你随便去医院做个心电图就能看出来的，那都没用，撑死看出你个窦性心律不?！
　　它糟心的地方就是病发时才能确诊！
　　所以，想要检查彻底，就得在身上背着个盒子，心口贴着胶布，监听，二十四小时监测，以便能解决猝死的潜在危险因素，很麻烦。
　　霍毅说。如果你真的怕，就背个盒子，打消顾虑，以后就不会害怕了。
　　我回过劲儿自然清楚金多瑜这身体啥事儿没有！
　　病了这么多年，我对心脏的是很敏感的，她要心脏不好，哥们早就着手处理了！
　　打着哈哈，催促着大哥给我开证明。装的委屈楚楚的样子，吭吭唧唧，撅噘嘴，这伙计就一点脾气都没有，事儿，就这么过去了。
　　缺德吧！
　　我是来给金大娘打牌的，可谁敢说，现时的金多瑜不是我手里的一张牌？
　　对霍毅。我是真的尊重，敬重，崇拜，甚至仰慕！
　　但我肖鑫，是个奔三十的人啊！
　　我不正经的活着，不代表我真的就像外表这么天真纯良！
　　是短路，是会二，是怂！
　　但！
　　也会卑劣的利用长相优势走点捷径。我现实，穷怕了，苦怕了，病怕了。我他妈都承认！
　　也不care这些，哥们要的就是结果！
　　我需要的光亮也远不止一点点啊！
　　霍毅的要求是什么，陪着他！伴着他！一辈子！
　　我不敢想啊！
　　没资格。
　　……
　　忙了两三天，喝完药先回家把蛤蟆镜单独分装，去各个厂子找我那些朋友还情分，除了美华，我每人都送了一副蛤蟆镜！
　　顺便又被人夸了遍新行头，走在街上那回头率都刚刚的！
　　还完人情。又去找了温姐，敲定了下工作的事儿，眼看着到十二月底了，索性。那就过完元旦假期，她直接带我去报到！
　　最后，就是幼儿园的介绍信，好开。人家心里都有数，温姐一个电话过去，园长立马就给我写了个条，章一盖。?活！
　　我带着这纸条回病房时心里还在唏嘘，这年头还真是什么都要条，就这几行字，一个章，愁坏了多少人！
　　“回来了嫂子！”
　　一到科室走廊，小护士就和我打上招呼了，院住的和谁都熟了！
　　我笑着点头，抬眼，就看到正在我病房门口站着的马铁红，见我看她，她还不看我，头低着，想把自己藏起来似得，架不住体格大啊，就显眼，我想注意不到都不行！
　　走到她身前，还得我主动打招呼，“铁红，有事儿啊。”
　　这姑娘也是逗！
　　哪次看见我都搞得和特务接头似得，得是有多忌讳那夏雪菲！
　　“嗯。”
　　马铁红轻应了声，“魏大明出院了。”
　　“我知道啊！”
　　我有点莫名，昨个就出院了啊！
　　大明就胳膊伤了，打完石膏也不耽误什么，回去还得做检讨呢！
　　昨晚陈连长还特意过来，这通谢我，一口一个小马克思，连带着，又把那一百英烈拎了出来，说我能唬人！
　　魏大明认错背过那天还追问书记员那一百多个英烈是因为啥牺牲的！
　　一根筋撒！
　　好在霍毅已经提前打好招呼，书记员反应也快，直接回他，为了人民嘛！小魏啊，这事儿你就不要在问了，无名英雄，在心里崇拜就好了嘛！
　　哎！
　　哥们哭笑不得啊！
　　“我是来谢你的。”
　　马铁红抿了抿唇角，手从护士服口袋里抓出几颗糖硬塞给我，“谢谢你帮忙让魏大明留下来了，谢谢。”
　　“……哎！”
　　没等我反应过来，走了！
　　嗖嗖的！
　　像我能撵她似得！
　　我看着手里的糖莫名奇妙的，大明的事儿，她谢哪门子啊！
　　和她有关系吗？
　　我挠了挠头，猛地一激灵！
　　“不会是……”
　　苍天呐！
　　我盯着马铁红那‘雄壮威武’的背影，伟岸啊！
　　诡异啊！
　　匪夷啊！
　　这姑娘喜欢，不……
　　暗恋魏大明？！
　　擦！
　　肩膀一缩！
　　哥们受到惊吓了！
　　我神叨叨的回了病房，看着掌心里的几颗奶糖还有些没回味儿，就说那天马铁红怎么就能‘无私’的告诉我魏大明的病房！
　　合着！
　　她也是有私心的啊！


第171章 我的心

　　那大明呢！
　　我摇了下头……
　　那货肯定不知道自己被小烈火惦记上了！
　　他这满脑袋还都是上阵杀敌的英雄梦呢！
　　但凡有一丢丢儿女私情的想法也不至于急着要下连队去吃苦，多耽误搞对象！！
　　摸了摸自己的额角，我记得大胜说过，他妈是北宁市人的，咋说魏大明身高长相也都够用，就是，大胜没具体给我形容过他妈的相貌，离婚太早了！
　　难不成……
　　我对着几颗糖就不厚道的发出笑音，“大胜，你妈不会是小烈火吧……天哪……哈哈哈~”
　　冲澡时我还在想着和马铁红的初遇，必须铭心，唯一让我流鼻血的真感情啊！
　　虽然那姑娘虎，悍！
　　本质上还算是好的！
　　咱不能要求人家和夏雪菲分道扬镳，她俩是一单位的，认识又久。只要她不跟着那小战士继续对我同仇敌忾那就算是明眼人了！
　　这就够了！
　　“咝~”
　　我啧了声，换好病号服擦着头发出来——
　　仔细想想，抛除她那长相，关灯了也没啥，那地儿。暖暖的，很贴心啊！
　　肥腻撒~
　　一定是被她齁的，哥们这内分泌才会加速失调！
　　虚不受补啊！
　　唉！
　　大明啊！
　　想不到你还挺招风哈~
　　吃饭时我也没和小兰说这事儿，想的有点远，从五官来看，大胜完全随他爹，长得也不像小烈火啊，就自己瞎合计玩儿，只当是找乐了！
　　毕竟！
　　我对大胜妈这茬儿还是很在意的！
　　……
　　晚上霍毅也没过来，我知道他忙。要冬季军演了，再加上西城鞭炮厂的事故，那天他给我开完证明信就接到任务了，也就白天能得空来这眯一会儿，打个照面！
　　早早的关灯睡下。迷迷糊糊的，听到——
　　‘哗~~哗~~’
　　闹鬼似得！
　　我一个激灵就睁眼了，声还在继续——
　　‘哗~~哗~~’
　　病房里很?，就我自己，晚上当然要关灯，但听声，像是从洗手间传出来的，拧着眉，我穿上拖鞋直接下地，走到洗手间门口，水声越发的大了。
　　瞄了眼门底，有光晕散出——
　　“大哥？！”
　　我隔着门询问了一嘴，：“是你在洗澡吗！”
　　不是他就吓人了！
　　出事儿了！
　　好在！
　　霍毅凉着音儿在里面嗯了一声，我呼出口气就点开灯，眯眼看了看时间，晚上十点了，扭脸，“大哥，你忙完了啊！”
　　“嗯。”
　　还是一个字！
　　我挠挠头就坐回到病床，那这洗澡是要……
　　硬说起来。住这么久的院，霍毅之前晚上陪护都是住行军床的，这病房好归好，纯单间，就一张病床。沙发还是单人的，我刚醒，就赶上城西鞭炮厂出事儿了，这大哥忙得差点连睡觉时间都没有！
　　那现在……
　　转眼，我就看病床边已经支好行军床了，并列，被褥都铺好了，够有效率的！
　　正想着，霍毅穿的极其居家的就从浴室出来了，散着朦胧的热气啊！
　　紧身背心，睡裤，毛巾擦头带着周遭都是清爽的肥皂香气，对着我的眼，唇角轻轻的挑着，“吵醒你了。”
　　“嗯……”
　　我别这眼，不太敢看他，玩什么m男佑惑啊~
　　霍毅轻笑一声，把毛巾挂在脖子上，在家时那种清爽恣意的劲儿又出来了，微抬着下颌。“你不醒我也得叫你，几天没说上话了。”
　　“还不是你忙，大医生么。”
　　我也发出笑音，再看向他却有些担忧，：“大哥，你今晚还要睡行军床啊，那个不舒服的……”
　　“小花同志，有好东西给你，要不要看？”
　　霍毅打断我的话，故弄玄虚的样子。
　　“好东西。什么啊。”
　　大晚上的……
　　有啥好东西！
　　霍毅弯着唇角，拿过自己包，打开从里面找出一厚厚的信封袋，递给我，“看看吧。”
　　“这是……”
　　我接过一捏就笑了，：“照片！洗出来啦！！”
　　霍毅笑而不语，放下包就坐到我旁边，下巴，很自然的就搁在我肩头处，“看看。金摄影师的杰作。”
　　清香啊。
　　魅惑撒~
　　“嗯~”
　　我抿了抿唇角就打开信封，尽量去屏蔽他这张近距离的脸，手上抽出照片，当即就有些惊喜，“哇！不错啊！”
　　白照片的魅力就在于拍摄好了更像是一副水墨作品！
　　白灰，更能凸显环境人物的精髓，更有层次和质感，有一种怀旧，古典，而又震撼的力量！
　　我兴奋的一张张的看着。转脸看向霍毅，“圈楼，大哥你看我拍的圈……”
　　唇上被轻啄！
　　霍毅没事儿人一样的嗯着，眸眼微眯着，“光找的不错。金摄影师有天分。”
　　我无奈的笑，“大哥！”
　　你更不错！
　　敏捷啊！
　　不搭理他，转过眼继续看着照片，看到人像，嘴角轻轻的牵起，“红云，这是红云。”
　　红云扎着两根麻花辫，倚靠着大院外的白杨树，手上轻抚着辫捎，系着那条围巾。笑的羞涩而又纯真……
　　我看着照片有些失神，“大哥，红云笑的好干净，对不对？”
　　多么美好。
　　梵高说过，‘绝对的?并不存在’。
　　白照片。拍摄不当总会显得沉重，压抑，但看红云这张照片，正值夕阳，光柔。显细腻，更生动，就像是她在对着我笑一样，有些少女的羞涩，还有几分面对镜头的拘谨。可流露出更多的，是眼神里的纤尘不染，芳泽无加，美的淳朴而又含蓄。
　　霍毅手臂圈住我的腰，以一个很舒服的惬意姿势陪我看照片，没有答话。
　　“大哥，她是个特别好的女孩子……”
　　我轻抚着照片上的红云牵了牵嘴角，“看到照片就像是看到她一样……”
　　霍毅很有耐心的听我唠唠叨叨，等我说完，指尖才指了指照片上红云的辫子，“老子只到注意这个。”
　　我笑了声，“发夹啊，大哥，你还记我仇啊。”
　　霍毅圈的我腰一紧，鼻子朝我脸颊一蹭，“我的心！”
　　“咯咯咯~”
　　我被他蹭的洋洋，没心没肺的笑，“报告，心我不是给你拿回去了吗，大舌颤音呢！哎，我的呢~”
　　看了半天！
　　我扒拉着这堆照片，有红云的，红云和她奶奶的，还有我拍的各种建筑，唯独没找到我自己的，记得霍毅给我拍了啊。
　　“大哥，我的照片呢，没洗啊。”
　　霍毅这才松开手，示意我看向他挂着的将校呢大衣，“在兜里。”
　　“兜里？”
　　我疑惑的上前，手从他兜里只掏出一个钱夹，心里七七八八，打开一看，果然，是金多瑜的照片！


第172章 笑话

　　马尾，二的呼的摆着个心的姿势，瓜子脸微微歪着，笑的那叫一个灿烂！
　　别说！
　　光从旁观者的角度来看，这张照片没有背景反差，人物的鼻梁，眼睛，眉梢，唇瓣，都非常生动，活泼，看着就喜庆！
　　仔细的瞧了一会儿，“大哥，不对啊，我记得你这张不是用二次曝光技术给我拍的吗。怎么就一个人像啊，照片上应该两个我啊，我不是还扶着墙面……”
　　“那张太难看。”
　　霍毅直白的回我，“我没冲洗，留一张就够了。你不是，一颗红心送给你的大哥么，二次曝光成像的话，那成什么了，多一颗的心你想给谁？”
　　“你……”
　　我笑音无奈，“算了！那就一张吧！一颗心，都是大哥的！”
　　回手把他钱包放回兜里，咱大度！
　　不跟他一般见识！
　　以后我自己再拿相机拍呗！
　　大哥的思维就是简单，粗暴！
　　掰扯不明白！
　　我收好剩下的照片，装进信封准备这几天就给红云送去。聊了一阵，霍毅已经躺到行军床上了，折叠床，嘎吱响啊！
　　“大哥，这床多不舒服啊。”
　　我坐回病床。看他躺的憋屈心里发紧，“你好不容易忙完就回休息室好好睡么，我现在什么事都没有，不用……”
　　“肖鑫同志！”
　　霍毅侧身躺着冲我，眸底些微不爽，“照片看完就赶人走？你什么觉悟，我就这么出去？”
　　“不是，我不是怕你……”
　　算了！
　　我也没多纠结，他衣服都脫了，在穿上回办公室不够折腾的！
　　关灯！
　　只留着床头的小壁灯！
　　视线橘??，躺下后，世界都像安静了。
　　我冲着霍毅的方向，枕着自己的胳膊，有些幽暗，他棱角不太清晰，但眼睛很亮，眸光很沉，躺在那里真是块头很大啊，行军床完全不够长！
　　许久。
　　我才轻轻的开口，“大哥。谢谢你帮我洗照片……”
　　光晕薄薄的，丝绸般，说不清的情愫在静静的流转~
　　“不真诚。”
　　霍毅吐出冷硬的三字，眸眼耀耀。
　　我扯了扯嘴角，躺着没动。就这么看着他，心里，有股莫名的小紧张，打从穿过来，对我来说，还真是头回这么清醒的和他共处一室。
　　有点，像上下埔。
　　只是，心不平静。
　　“肖鑫。”
　　“嗯？”
　　霍毅微动了一下，枕着自己手臂，压的行军床发出‘吱呀’的声响，眸光轻闪，沉着气息，“我父亲想你了，明天上午，我带你去看看他。”
　　“好。”
　　我轻音儿应着，拽了拽被子，??的做了个深呼吸，闭上眼，“大哥，早点睡吧。明天上午再聊，这段时间你太辛苦了。”
　　很静……
　　我住的是疗养科，不吵，空气中，流淌着都是霍毅呼吸的声音，还有一种，很新鲜的，荷尔蒙味道。
　　大哥啊！
　　适应！
　　能做的就是去适应！
　　“肖鑫。”
　　“嗯？”
　　我没睁眼，嘴里仍是配合的应着。
　　“先别睡。”
　　他的音儿变得小小，磁着。“大哥给你讲个笑话，要不要听……”
　　我扯了扯嘴角，“好啊。”
　　‘吱嘎~’
　　霍毅又动了一下，气息微沉，嗓音有些沙哑，“去年冬天，军演，我和战友们在掩体战壕里待了一夜，早上，一名同志从掩体里出来。他叫什么。”
　　“啊？”
　　我懵瞪的，睁开眼看向他，“我哪知道他叫什么啊。”
　　没听懂！
　　这是笑话么？
　　霍毅笑的细碎，戏虐的拉长音调，“他叫，我好冷啊——”
　　“……”
　　愣了两秒！
　　我随即就被戳中笑点，胸口触电般的轻颤，“我好冷啊，真的好冷啊。”
　　头埋到被子里，“大哥。你这笑话也……哎！”
　　‘吱嘎~！！！’
　　行军床一声脆响！
　　我身上的被子随即被掀开，人影一晃，火炉般的胸膛就抵了过来！
　　太过突然！
　　挤得我跟沙丁鱼罐头似得差点没从床那头掉下去！！
　　霍毅的手臂对着我一楼，顺便支起我背后的床栏，速度那叫一个快！
　　侧身冲着对我。被子一拽！
　　盖好！
　　躺下来了！！
　　我去！
　　“大哥……”
　　我这个懵啊！
　　豹子啊！
　　鼻子里都是霍毅身上刚洗完澡的清香，关键是炙啊，脸正好抵着他的锁骨，烙铁一样的温度，燥！！
　　“你这……”
　　“肖鑫同志不是说冷。”
　　霍毅回的大方，拽着我的手搭到他的腰上，掌心抚着我的背，“这么睡，暖和。”
　　我手在他腰间轻锤了一记，嘴里再次发出笑音。：“大哥，我真就服你！”
　　坑挖的！
　　忒深了！
　　多少掩体！
　　霍毅没说话，只是抱得我发紧，好一会儿，下颌才轻蹭了两下我的头顶。“肖鑫……”
　　“嗯？”
　　我微微抬脸，“怎么？”
　　“你很想……”
　　霍毅的声音有些沙哑，胸口微微起伏，脸微俯着，眉微微一挑。看我的眸眼极其坚定，但，又像是在确认，“我朝心脏外科领域发展，对吗。”
　　“……”
　　时光几乎静止。一秒，两秒……
　　“不！”
　　我慌乱的摇头，手上用力的抱紧了他，脸贴到他的胸口，“大哥，我那是随便说说的，你不要当真，你现在就很好，真的！”
　　“肖鑫？”
　　霍毅的身体却是一僵，幕地，发出记笑意，“这么听话？搂紧点！”
　　我不说话！
　　只是搂紧了他！
　　脸贴的紧，用力的在他胸口蹭了蹭，阻着自己酸酸涩涩的鼻腔，微有些窒息……
　　好近啊！
　　近的都能听到他的心跳，砰，砰~
　　霍毅的呼吸渐有些粗沉，手用力的揉着我的背，“肖鑫，我接到命令要去驻训处，加上后期的学术会议，大概，要连续忙几个月，不过，我会不定时打电话查岗，你要是有一通没接着，老子回来就收拾你，听到没有！”
　　“嗯……”
　　我颤声儿应着，“听到了~”
　　烫的啊！
　　熟了！
　　滋滋儿的！
　　空气都着火了！
　　霍毅还是来劲，压着沉腔在我头顶张口，“我叫什么名字。”
　　“霍毅……”
　　霍毅气都抖了，命令状，“再说一遍。”
　　“霍毅……”
　　闷啊！
　　他还问问问的！
　　当我弱智啊，这他妈赶上火龙玉了！
　　憋死了要！！
　　关键是没合计到他晚上能回来，就寝时里面的武装就解除了！
　　这么近距离的贴着！
　　挤着！
　　这伙计的爪子还不老实，糅面似得，上下畅通无阻，他娘的没怼死我！！
　　来个痛快的得了！！
　　“大哥！！”
　　我抬起脸，涨的啊！
　　大口的呼哧！
　　倒了好几口才算是顺，抻脖就一嘴轻咬住了他的喉结，“我不开车！！”
　　“……开车？”
　　霍毅微怔，呼吸也是不调，鲜少的不淡定，“开什么车。”
　　“换当杆！！”
　　我脸着火似得，胳膊用力的搂住他的脖子，脸则朝着他脖子窝里使劲儿，闷声而出，“我命令你！快收起来！！”
　　‘啪！！’
　　我激灵了下，臀部！
　　又来！！
　　“欠收拾！”
　　霍毅打完就捏起我的下巴，眼底红光，“谁教你的？嗯？！”
　　“自学成才！！”
　　我一个饿虎扑食就上去了，“让你打我！！我咬死你我！！”
　　为4300钻钻加更~~么么哒，今日更完~~最近几天小叙没办法多更，明天还要出趟远门，心急的亲可以攒攒文，文中的不妥请多包涵~鞠躬鞠躬~~


第173章 可不可以？

　　……
　　“还疼不疼了，嗯？”
　　我对坐在霍毅对面，手臂伸着，抿着唇憋笑摇头，“不疼了……”
　　霍毅?着脸，垂眸压着气手上继续帮我包扎，“肖鑫同志，你还能笑出来？”
　　“……”
　　我嘴里仍是发出细碎的笑音，“大哥，你这劲儿也太大了……”
　　太m了！
　　咋整！！
　　实在是憋不住啊！
　　眼神轻轻一转，落到那报废后的床护栏上……
　　苍天作证！
　　半小时前它还好好的，是霍毅伸手特意支起防止给我挤下床的！
　　但！
　　半小时后。它就这么‘英勇’了！
　　连句遗言都没来不及说啊！
　　抿了抿唇角，我想着刚刚那场景，还真是历历在目，风云突变。刻骨铭心哪！
　　……
　　玩火啊！！
　　我他妈跟狂犬病发作似得扑上去咬霍毅的脖子！
　　这家伙更和马受惊了一样要恁死我，打仗似得！
　　这个凶悍啊！
　　眼底的血都要呲出来了！
　　折腾的这病c是‘库嗵库嗵！！’
　　要不是c底有钢骨分分钟要塌！
　　护士没来看咋回事儿都得是这病房隔音好！
　　楼下的保不齐都得以为是地震了！！
　　强震！
　　我真就一门心思朝他脖子窝里拱，咬！
　　老哥就一门心思要朝我脸上使劲儿！！
　　啃！
　　吃人似得！！
　　打的那叫一不可开交，天昏地暗，飞沙走石，生灵涂炭！
　　巴山夜雨涨秋池啊！
　　哥们一看不好！
　　实力太过悬殊，要守不住了！
　　“大哥！！”
　　我仰头就在热烘烘的空气中叫唤了一嗓子，呼哧带喘的啊！
　　“两军交战！不斩来使！我军优待俘虏！肖鑫举白旗投降啦！！！”
　　赶紧装瘪犊子吧！！
　　“杀无赦！”
　　霍毅沉吼一记握着我腰就要翻身农奴把歌唱！！
　　动作太大！
　　太急！
　　太彪悍！
　　肩膀撞到床栏。只听到‘嘎巴’！一记爆裂脆响！！
　　病床差点没散架了！
　　我吓得诶！！
　　脑袋都是空白的，任谁忽然翻转都得蒙圈！！
　　身体被霍毅护着，方位转变间胳膊倏地一甩……
　　小臂内部瞬时一刺！
　　割到锐处！
　　我当即‘妈呀！’一声破音儿！
　　“大哥！我负伤啦！！”
　　……
　　‘啪嗒~’
　　灯光大亮！
　　霍毅紧张的就给我扶起来，“我看看……”
　　我还懵着。嘴角一咧一咧，“疼哪，嘶嘶~疼死了！”
　　病号服这个不整啊！
　　肩膀头子都出来了！
　　胸口呼哧着！
　　就和刚跑完五千米似得！
　　折腾的呦！
　　小臂内侧是真疼，病号服的袖子刚挽起来，红润的血就顺着皮肤蜿蜒流淌而下——
　　指长的口子，并不深，却是生生被那护栏给刮开的！
　　而那栏杆……
　　却是被霍毅的肩膀给生生撞废的！
　　服了！
　　“大哥，出血了……”
　　我当时傻的啊，定定的看着小臂内侧的伤口，“这算是你的责任不……”
　　“嗯，怪我。”
　　霍毅啥脾气没有，“没事，不会留疤。”
　　他很迅速的就从床头柜里找出药棉，擦干血后就坐我对面帮我给伤口消毒，气还还在高速上走呢，老哥真是自己生调啊！
　　急刹车！
　　轮胎擦的地面都冒火星子了！
　　“肖鑫。会有一点点蛰，马上就好，马上……”
　　“咝~~”
　　我嘴角一抽，抬手就给了他一杵子。“就怪你！在上面好好的！你非得给翻下来！我都说投降了！举白旗了！你还……”
　　说说我就停住了，又仔细的看了看内残破的床栏杆——
　　他肩膀头得多大的劲儿，能给铝合金床护栏给弄撅劈弯了！
　　妈妈啊……
　　“大哥，你肩膀没事儿吧……”
　　我话锋一转，又看向他的肩头，肌肉得多硬啊，最起码外表上看，貌似，也就青了点儿，破点小薄皮儿……
　　“没事。”
　　霍毅沉声，手还给我处理着小臂内侧伤口，腮帮子明显紧绷，背心露出的皮肤还是微红，脖根儿处还有我咬出的痕迹，最重要的，是他胸口。起伏的啊，边给我擦药边调节着自己的呼吸，“下回就在上面，不动。”
　　“……”
　　我没答话，挑眼儿看他，莫名，就想笑了！
　　同类么！
　　我太理解大哥此刻的感受了！
　　熊熊烈火之时，一触即发之际！
　　栏杆却意外撞废了！
　　其郁闷程度不亚于迎头狂浇了一盆冰水！
　　就像是我曾经看艺术片火热之时有人突然闯进打扰。那心情，真是抓狂的……
　　瓦瓦凉！
　　不憋屈才怪！
　　我自己呢！
　　低头看了看自己差不多全开的病号服，趁他还在给我包扎，单手迅速的整理系好，不自然的清了几记嗓子，唏嘘啊！
　　万幸呗！
　　万幸这病床小不抗折腾啊！
　　一点点……
　　真就只差一点点了！
　　玩真的！
　　是要让我死啊！
　　……
　　“还笑。”
　　霍毅收好剩下的纱布药棉，看向我的眼底仍有浓重的腥点，：“伤口真不疼了？”
　　“不疼了。”
　　我摇头。抿唇看着他，“大哥，刚才，要是栏杆没坏，你真的能……哎~”
　　身体一晃！
　　霍毅长臂一伸就把我捞倒怀里，呼吸轻轻沉沉，“老子差点委屈了你。”
　　“……”
　　我没答话，随着他调整了下姿势。霍毅倚着床头，我则靠着他的胸口，病床依旧很挤，我大半身子。都压着他，扯了扯嘴角，没有发出声音。
　　委屈？
　　何来委屈啊！
　　要真的是金多瑜，我想，是顺理成章的事……
　　夫妻啊！！
　　只是。
　　肖鑫接受不了。
　　连霍毅的吻，肖鑫都在躲！
　　他咬！他能进攻！作！闹！玩儿！
　　怕的，却是张嘴！
　　从不！
　　病房静了——
　　空气潮潮的，余温尚未褪去~
　　俩人都很安静。沉?，缓……
　　谁能想到……
　　大半夜的！
　　在病房里，俩鬼刚刚折腾了一通！
　　貌似打了场大仗！
　　男鬼撩闲，女鬼中招！
　　两军对垒。旗鼓不当！
　　酣站正浓时一人慌乱求饶，被拒，以为必死，却有意外而出。草草结尾！
　　一人略有自责，惊觉过分，许还怀揣遗憾！
　　另一人呢？
　　满腹心事，庆幸之余。惭愧不已。
　　……
　　“大哥……”
　　许久。
　　我才轻声唤他，“我想和你说件事儿。”
　　音儿小小，这角度很舒服，枕着他仍炙热热的胸口，暖炉一样，如此坚实，让人踏实，安心，甚至于，迷恋。
　　“嗯？”
　　霍毅也是沉音儿回应，手上拽过被子，盖到我和他的身上，“说。”
　　我动了一下，抬脸直直的看向他，“大哥，假如，我是说假如，有一天，我好像又变成最初的样子了，有些胆小，有些怕生，也很怕你，到那时，你多拿出些耐心好不好，要很温柔，对我比现在还好，可不可以？”


第174章 来者不拒！

　　灯很亮——
　　照的霍毅那夹杂着红晕的?耀眸眼异常的艳绝，他看着我，下颌微收，手掌还包着我的肩头，沉腔，“再说一遍。”
　　“嗯，假如……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅哑嗓打断我的话，指腹，还轻轻的摩挲着着我的唇，磁音儿道，“不可以，我做不到。”
　　“为什么？”
　　我愣了愣，胳膊撑着他胸口，“大哥，你倒时候只要……”
　　“没有假如。”
　　霍毅的眸底皆是直白坦然。以及不可触犯的认真，“老子只对肖鑫好，现在的，金多瑜，听清楚了吗。”
　　“……”
　　空气再次静止——
　　我怔怔的对着他的眸眼。深的啊，真的能融骨化血！
　　若说没奇缘，今生偏又遇到他。
　　若说有奇缘，如何心事终虚化？
　　“噗~”
　　几秒钟后，我在静谧中轻笑出声，心，却是拧拧的，说不出的滋味儿！
　　拍了他胸口一下，“又撩我！”
　　霍毅俯脸，唇重重的按到我的额顶。盖了个章，随即压下我的头，拽过我的手腕朝他腰上一搁，“老子命令你，不许在乱动。睡！”
　　我扯着嘴角枕着他胸口，手臂规矩的搭在他腰腹附近，哪敢乱动啊！
　　闭上眼，只能强迫自己睡过去！
　　睡是短暂失忆，是解脱，是不在自责！
　　“大哥啊~”
　　“嗯。”
　　迷糊中，我喃喃的叫他，“栏杆怎么办啊，明天要怎么和护士说啊，公共财产要保护的啊……”
　　丢人撒~
　　“操心劲儿的。”
　　霍毅发出细碎的笑意，掌心还在我背后轻抚，“你让老子怎么放心你一个人在家……”
　　我想听他把话说完，可终究，还是沉沉的睡了过去。
　　……
　　这一觉睡得很沉，醒来时霍毅已经去开早会了。
　　我心虚啊！
　　就怕谁来问我那栏杆咋回事儿，等霍毅一回来就拉着他赶紧闪人！
　　管谁背后怎么叨咕我呢！
　　我是不想去解释！
　　磕碜！！
　　霍毅见我这样就是淡笑，玩味的，开车到了总院了才慢悠悠的扔出一句，“肖鑫同志也有害怕的？别说没人会多嘴，就是多嘴了又怎样。合法夫妻……伤口还疼不疼了？”
　　“不疼了。”
　　我扯着他手上楼，闷哼哼的应着，合法，在合法也得分下场地吧！
　　客场球随便踢得？！
　　占优势么。
　　伤了吧！
　　……
　　七楼。
　　高干病房区。
　　一到走廊我就缓了缓精神，犹记得。上次来，还是披挂上阵，样板戏么！
　　很紧张啊，霍毅扯我手我还贼拉别扭，但现在，却是很自然的和他牵手走着，自在的轻声说笑，小夫妻回家的既视感，心态，转变的真真儿微妙~
　　“小金啊，你可算是到了。”
　　“嗯！妈！”
　　我一看到开门的余梅就热情的打着招呼，一番客套就进了病房，余梅看我拎来的礼盒还有些慎怪，“小金啊，来就来，都是一家人，买什么东西啊！”
　　“是霍毅说您爱吃山西的柿饼，我就顺便去买了几盒。”
　　我笑的那叫一个甜，“妈，这个柿饼好吃是好吃。但性寒的，脾虚的话一定要多注意，适量。”
　　“哎呦！”
　　余梅打开礼盒看了看，唏嘘着，“这柿饼只有城北的副食品商场有嘛，就是圈楼，你哪里是顺便啊，小金，你是有心啊~”
　　我嘿嘿的笑着，眼尾的余光还瞄着大神。无声的跟他说，哥们这折腾一圈是不是值了！
　　哄老人开心！
　　那就得走心！
　　余梅说着就放下礼盒，抬手摸了摸我的脸，“你这闺女儿，是越来越让人疼了，穿的也越来越洋气，这大衣啊，就得你这白白瘦瘦的穿，精神，有气质。最怕的，就是俗气，哎，等过年啊，妈在给你买一件毛呢大衣，小蕊都缠着我要呢，紧身长款，腰上配个细皮带，你高挑，穿上肯定……”
　　“妈。不需要。”
　　霍毅眼底含笑打断余梅的话，淡声，“毛呢没有皮草保暖，她怕凉的。”
　　余梅闻言便笑着摇头，慈爱而又温和。：“小毅啊，你可算是知道疼老婆啦。”
　　我没吭声，暗想这疯子哪是觉得毛呢不暖和啊！
　　他是不想金多瑜显腰条！
　　反感别的男人看！
　　这点心思！
　　事事儿的。
　　也就嘴儿会说吧！
　　啧啧啧~
　　聊了几句，霍毅就上前轻敲了一下霍老的房门，带我进去，我这才发现，这老爷子原来正在病房里自己和自己下棋，手还摸索着下巴，琢磨入迷了，来人都没注意！
　　“爸。”
　　霍毅沉音儿一出。霍老看过来就是惊喜，“老闺女来啦！”
　　“爸！”
　　我笑着点头，“我来看看您。”
　　霍老仍是披着那老旧的军装，手背上还有点滴的胶布，不过。精神头很不错，冲着我就招手，“来，闺女，会下象棋吗！”
　　寒暄省的痛快！
　　完全没拿我当外人！
　　“会！”
　　我回的也直接。老玩儿啊！
　　象棋，军旗，跳棋，五子棋……
　　就连围棋哥们都能走两步，只要是玩儿的！
　　来者不拒！
　　霍毅的眼神当即就落到我的额头。哥们没看他，但是感觉到他眼神里的戏儿味，像是无声的再问，有你不会的么？
　　真想告诉他，老年人之友这名头不是白来的！
　　当然，前提是待见我，也得我待见的老人！
　　“真的啊！来，闺女！！！”
　　霍老这个高兴，手指了指眼前的象棋，“可别唬我，真会，咱来一盘儿，毅，你坐我旁边！观战，不许言语！”
　　霍毅似笑非笑的坐到霍老旁边的单人沙发上，看着我，这个兴味儿！
　　“爸，我真会。”
　　我坐到棋盘对面的小椅子上，之前应该都是余梅陪霍老消遣的，所以椅子上还有垫子，坐下后软软的，“棋谱我都知道呢。”
　　“那你说说。”
　　霍老收着棋子，拉着架势就要和我玩，眼神矍铄，“我这人啊，可较真的！脾气不好，诳我，可不行！”
　　我笑了笑，张口就来，“将军不离九宫内，士之象随不出宫，象飞四方迎四角，马行一步一尖冲，炮需隔子打一子，车行直路任西东，小卒只能行一步，过河横行退无踪！！”


第175章 保证，完成任务

　　“好哇！！”
　　霍老这个给面，“闺女啊！咱赶紧下一盘儿！”
　　“老霍！”
　　端水果进门的余梅有些无奈的提醒，“高兴也不能激动啊，控制情绪！血压啊！”
　　“控制啥！老让我控制！”
　　霍首长老小孩儿的样子，手上拿着棋子在我对面迅速的摆着，“闺女儿，可不能让我啊，我刚玩没多久，你得让我进步！”
　　“嗯！”
　　我笑着点头，“爸，你先走！！”
　　心里蛮激动，上将撒！
　　没抬眼，但感觉到额头上方有目光一直在看我，柔的啊，我这个热！
　　“爸。”
　　霍毅淡声，拿过果盘里的余梅削好的苹果就递给霍老，“你吃些水果。”
　　“我不吃，给闺女！”
　　霍老盯着棋盘摆手。出子，下的认真，上来就走炮！
　　攻击型啊！
　　这步真的只能长辈走！
　　我走，就不礼貌了！
　　霍毅没答话，放下苹果，转手就拿起橘子剥了起来……
　　我没太注意他。只是对着棋子轻笑，“炮二平五，爸，您这是当头炮啊。”
　　“哈哈哈~”
　　霍老轻笑，：“对！闺女啊，你可以以炮斗炮！我就喜欢和你这明白人下棋，憋了这些天憋死我了，你妈她都不懂！臭棋篓子！”
　　“老霍。”
　　放下水果站我身旁观战的余梅气的发笑，略有无奈：“看你和孩子说的话，咱俩明明不分伯仲么，陪你玩就不错了……还说我臭棋篓子。”
　　我牵着嘴角，真的很喜欢这老两口的相处模式。虽然他们也有点年龄差，霍首长明显比余梅大的多，但，暖啊！
　　不经意的就会想到，我要是能一直在这儿，不走。和大哥老了，会不会也这样？！
　　?的摇头，不敢想啊！
　　把注意力放在下棋上，走子……
　　跳马踩炮！
　　老话讲的好，当头炮，马来跳，出车拱卒是一套！
　　霍首长或许带兵打仗可以，但象棋，真算是入门级！
　　我这和养老院大爷们练的，鲜少有用当头炮的，为啥，容易亏子儿~
　　正下的认真，嘴里忽然被塞进东西——
　　我很自然的就接过吃了，酸酸甜甜的，愣了愣，抬眼，这才发现吃的是霍毅送来的橘子瓣！
　　他手还在我眼前送着，好看的，嘴角微挑，眼神大方，“甜么。”
　　头顶传出余梅的轻笑的声音，“老霍，你看咱家小毅，会疼人。变了，真的变了。”
　　“他敢不疼！”
　　霍老还琢磨棋呢，嘴里哼哼应着，“敢不疼闺女我处置他，闺女啊！你这步怎么走的……”
　　“哦。”
　　我胡乱的回神，手上要接过霍毅手里的橘子。他摇了下头，眼神示意我，‘碰棋子了’，就这么吃。
　　清了下嗓，“我不吃，你自己吃。”
　　你倒是背点人啊！
　　秀恩爱！
　　死的快撒！
　　余梅还是笑音，拍了拍我的肩膀，“小金，不要害羞，一家人，我看你们小两口恩爱，心里才高兴呢，新婚么，就要甜甜蜜蜜的，这样，我们才放心啊，早点生个孩子，我和老霍都急着抱孙子呢，将来，妈帮你们带……”
　　我心尖儿颤啊！
　　这是哪壶不开提哪壶啊！
　　“都别打扰！”
　　好在！
　　霍老来劲了，盯着棋盘，目光炯炯，“闺女，走子。快！”
　　热闹的！
　　我正了正神色就继续下棋，过程中一直暗自打量着霍老爷子的脸色！
　　他是真认真！
　　老顽童么，屏息凝神的玩，一局下完，我将死，老爷子这才松了口气，笑的畅快，“没让我吧闺女！”
　　“哪能啊！”
　　我回着，“爸，您下的好！”
　　好悬没出汗啊！
　　这棋下的，给哥们累什么样！
　　“那再来一局，闺女。我和你下棋比跟……”
　　“好了，一局就够了！”
　　余梅笑着收好棋盘，“老霍，你不能总玩，血压扛不住，喜欢和小金下棋以后再玩，今天哪，就多陪孩子们多聊聊天……”
　　一行人挪步到客厅的沙发，家常么，我也就有一搭没一搭的听着，这才知道，霍老刚从重症监护出来。血压一直控制不好，老人家也有情绪！
　　余梅为了安抚他，这才让他下下棋，找点乐子，可你看老人家说话时的精神状态，一点都不会觉得他是个病号，一身正气，苍劲凛然。
　　“霍毅。”
　　霍老喝着茶水，随口问着，“这次的军演总指挥是谁啊。”
　　“徐参谋。”
　　“哦。”
　　霍老点头，茶水杯搁到一旁，“你呢。什么时候就位。”
　　“下午。”
　　霍毅没什么表情的应声，“早上接到的任务是提前到驻训处，做好准备。”
　　下午？！
　　我愣了一下，看向霍毅，这么急？！
　　“应该的。”
　　霍老应着，“你是我儿子。得走在前面，这回，红蓝军的指挥官都是谁啊……”
　　没在听，只一直看着霍毅，下午就走了？
　　要不要这么仓促啊！
　　那……
　　从明天开始，我就自己在家了？
　　说不清楚啥心理，以前很想他赶紧走，别耽误我事儿，但现在……
　　会无聊吧！
　　擦！
　　“闺女！你父亲和你说过军演吧！”
　　我恍惚的回神，没想到霍首长会突然问到我，点头，“嗯。知道一些。”
　　“她对军事器械很懂。”
　　霍毅在旁边接茬儿，眸光闪闪，不知道得意什么，“爸，你考不住她。”
　　“是吗。”
　　余梅也有些惊讶，：“小金。你还明白这些呢？我都不懂呢。”
　　“哦？”
　　霍首长也来了精神，张嘴就开始出题，“榴弹炮，66式，闺女你明白吗？”
　　我看了一眼霍毅眸底的璀璨，这大哥啊！
　　炫媳妇儿是不！
　　点头。我笑的自信，“66式加农榴弹炮，是根据前苏联d20式152毫米加农榴弹炮仿制而成，66年生产定型，口径是152，行军状态高2520。火线高1220，最大射程是17230米……”
　　霍首长看我的眼睛都直了，表情这个夸张啊！
　　回手就拍了拍霍毅的肩膀，“好啊，这闺女真好啊，会唱歌，懂文艺，大方开朗，还会下棋……不愧是我的儿媳妇儿！霍毅啊，你要是敢差池一下，我必须处置你！”
　　“小金啊，你这懂得是真多啊！”
　　余梅也是惊喜，“什么都可以！哪里是我第一次见到的样子啊！两个人嘛！”
　　我笑的谦虚，这样的表情，真的看太多了！
　　霍毅没多言语，只是望着我，眸深如旧。
　　霍首长唏嘘半天，看着我就缓了口气，“闺女啊，你知道，嫁给军人啊，就是聚少离多，霍毅啊，又是要必须提高自我要求的，如果你感觉哪里委屈了，那我要和你说……”
　　“爸。”
　　我牵着唇角打断他的话，：“我作为妻子，是愿意自己的丈夫更优秀的，我非常支持霍毅的工作，在我心里，是希望，霍毅……”
　　眼神一转，我看向霍毅镌刻般的五官，对着他的眼，酝酿，“我想，霍毅一定会成为，最年轻的……少将。”
　　我的梦想！
　　‘啪！！’
　　霍老首长一拍巴掌，兴奋，“对！余梅！你看到没！这才是我家的儿媳妇儿！不想当将军的士兵就不是好士兵啊！老金是有个多好的闺女啊！有远见！！”
　　余梅连连点头，小声的提醒，“小金是好，越看越喜欢，就是你别激动，小心血压啊，老霍……”
　　“霍毅！听到小金的话了没！鼓劲啊！”
　　霍首长不听余梅的，回头就看向霍毅，“这可是闺女儿交给你的任务！！”
　　霍毅对着我看，唇角微牵，眸底，却满是坚韧，凛然如塔——
　　“保证，完成任务。”
　　今日更完~么么哒~~最近两天没加更~~有事，多包涵~鞠躬~~亲们不要在破费了哦，小叙心意领了，文中不足，请多担待~~么么哒


第176章 　完了

　　……
　　中午。
　　陪着霍老和余梅在病房里简单吃了顿饭大哥就开车载我回去了，霍首长也催促他快点回去，公务要紧！
　　我这边呢，霍首长则要要求我经常过去，陪他下下棋，聊聊天，他关心我工作，知道我已经找到了倒也放心了，说是有个营生，不会太闷！
　　聊天时气氛都挺融洽得，霍首长除了说话嗓门大点，对我是一点架子都没有，余梅亦然，对我都很关心，相比较上一次的些微生疏，这一次，倒真像是一家人全无距离了！
　　只是，我心里……
　　闷！
　　这个字是真的！
　　车窗外的风景一闪而逝。我怔怔的看，没怎么说话，大哥和我说什么，我回什么，脑袋里的东西，也是乱八七糟的……
　　“没想到。我的肖鑫同志，还是个官迷啊。”
　　回神，我望向霍毅，“啊？”
　　霍毅轻笑出声，眼尾的光亮亮的刮着我的脸，“少将，对我的期许还真是远超你自己的二百万呢。”
　　“哪有！！”
　　我嘁的笑了声，“我相信大哥！神州行！我看行！”
　　必须必么！
　　“呵呵~”
　　霍毅笑得眼角都上扬，“哪这么多新鲜词儿，肖鑫同志，你家后院的那座坟山可要好好保护，老子迟早得去拜访一下。”
　　“说一百遍了。你扛星的不能去！”
　　我没心没肺的跟着傻乐，“你给人惊到了怎么办，那都是我朋友！！”
　　开着玩笑，车内的氛围也是越发轻松……
　　可！
　　我心里依旧紧巴，聊了一会儿，我敛了笑意。有些认真的看他，“大哥，那个……你最早拎回来的蛋糕，不是霍老首长送来的吧，霍老首长一直在重症监护室，怎么能有心情给你送蛋糕呢？”
　　在病房里，我就品出不对味儿了，莫名就想到了蛋糕这茬儿！
　　当时吃的时候就觉得怪，但又，想不出哪怪！
　　现在看来就是，霍老首长是很传统的老军人，怎么能无缘无故的送西饼蛋糕，整洋的，又没谁生日啊！
　　“嗯？”
　　霍毅笑音儿回我，眉眼一挑，“我买的，那又怎样。”
　　看！
　　戳穿了还这态度！
　　“那……”
　　我嘴角抬起一丝无奈，“你好端端的，为什么要给我买蛋糕啊，也不是我生日啊。”
　　“想让你吃。”
　　霍毅开着车，看着风挡，说的漫不经心，嘴角却是牵着，“那是肖鑫同志第一天出去找工作。我想，这么辛苦，得犒劳一下，有功啊。”
　　“……”
　　我张了张嘴，垂下眼，：“那你还凶巴巴的……”
　　编瞎话！
　　还说不吃就扔了！
　　为什么不告诉我啊。
　　哥们这矫情属性得多感动啊！
　　但……
　　霍毅就这性格吧。就像内被植皮十几次的……
　　你不问！
　　他就永远不会说，也不会告诉你，??的，为你做了多少事情！
　　“你当老子不气啊。”
　　霍毅仍是轻笑，坦荡荡的神情，“谁知道原来你不喜欢，害的老子白忙，娇气的地方总是不对！倔！”
　　“还不是你说我吃驴肉长大的！”
　　我嗤了他一声，“谁规定女人就必须爱吃甜的了！我就是不走寻常路！”
　　“呵~”
　　霍毅含着笑意摇头，“是不走寻常路，肖鑫同志，让我父亲棋子累坏了吧。”
　　“大哥！你看出来了啊！！”
　　我惊了声，挠挠头，“我不是让的挺……”
　　不动声色的么——
　　累够呛啊！
　　霍毅笑得清畅，“我父亲下象棋没多久的，当头炮，他要是想赢就应该快速出车，而不是亏子……”
　　“切！”
　　我佯装不屑，“那你说霍首长怎么赢我？！”
　　“右车一平六，逼迫你右马上跳，牵制后，左车进攻，弃掉左马，使用左炮逼迫你的左路马。双车并路，形成绝杀之势……”
　　霍毅淡腔说着，薄唇微弯，眸底流光溢彩，侧脸，真如雕塑，“十三步之内就能将死对方，这就是弃马十三将。”
　　我靠！
　　“大哥……”
　　我看的有些失神，“有你不会的么。”
　　“有你不会的么？”
　　霍毅挑眉看我反问，笑的戏味儿，“我的肖鑫小战士可浑身都是惊喜，等我回来。我们俩好好来几盘，老子，让你一车。”
　　“才不用！”
　　我垂下脸，抠着手指，“我让你一车！”
　　“好，肖鑫同志让我。”
　　他还是轻笑，手伸过来摸了摸我的脸，“相别急的飞过河就行。”
　　“就飞。”
　　我哼哼着，“想飞就飞。”
　　“能耐的~”
　　霍毅笑音细碎，“一会儿你就直接回家，住院时用的物品我会让人给你送回去的，中药。小?说会给你熬，你记得喝，这段时间，在家要听话，我可叫人盯着你的，老实点，知道吗。”
　　空气轻缓~
　　我轻咬着下唇不知道心里抽巴什么，越听大哥说话，越难受……
　　窝的慌！
　　就希望，这条路长一点，再长一点！
　　最好！
　　永无止境！
　　“大哥，那你要多久才能回来。具体，几个月啊……”
　　“半年左右吧。”
　　“那么久啊……”
　　我嘟囔着，转眼看向他，“能……快点嘛。”
　　‘呲！！~’
　　车猛地一晃！
　　“哎！”
　　我吓了一跳，心怦怦的，这车开的！
　　怕死撒~
　　“没事！”
　　霍毅扶稳方向盘。安抚几声后看向我的眸底就软如绸缎，音儿轻轻的，“肖鑫，再问一遍。”
　　“能……”
　　我懵瞪的，“你这个能……快点忙完么，我自己在家，没什么意思。”
　　老哥是被我一句话整激动了？？
　　霍毅笑了，车子开到医院土道直接停到白杨树旁，身体朝我一探，眼盯着我，眸光晶亮，“是想我吗？”
　　“嗯。”
　　我老实的点头。阖下眼，：“大哥，那个，演习会有危险，你加点小心，照顾好自己。”
　　“我当然要加小心。老子还得看着你！”
　　霍毅手抚着我的脸，轻轻音儿，“可怜的……有好吃的给你，要不要？”
　　“什么好吃的？”
　　我兴趣不大，闷闷哒。
　　霍毅弯着唇角，变戏法似得拿出一纸袋。在我眼前逗孩子似得晃了晃，发出沙沙的声响，“猜猜，这是什么？”
　　“瓜子！”
　　我笑了，没皮没脸，“我会听这声儿！”
　　喜滋滋的接过霍毅手里的纸袋。打开，却有些发怔，“大哥，你，你剥的？”
　　瓜子仁儿啊！
　　霍毅的脸朝我凑得很近，眸底绯色，“肖鑫同志不是说爱吃，但讨厌磕么，我没事，就给你剥，你要吃，还得吃光，否则我收拾你……”
　　“我现在就吃！”
　　我来劲儿了，手抓着一把就塞到嘴里，嚼的吧唧吧唧的，：“好吃！几口我就能给你吃光！你还得给我剥！”
　　并没太多，半袋！
　　双手的话，算是一捧！
　　想着霍毅的繁忙程度，真不敢相信……
　　他是倒什么空剥出来的！
　　酸哪！
　　“肖鑫同志的匪气又出来了啊。”
　　霍毅盎然的看我，眉头微挑，：“吃独食啊，不给我尝尝？”
　　“我抓过了，手脏！”
　　我应了声抬手给他看了看，嘚瑟的，“你洁癖！别吃了，我自己吃！本来就没多少！不给你！！”
　　“这么脏？”
　　霍毅对着我手就是眉头一拧，“肖鑫同志，你几天没洗手了。”
　　“啊？我……”
　　呼吸猛地一窒！
　　掌心软软啊！
　　我愣愣的看着霍毅贴上来的唇，握着纸袋的手，不自觉的抽紧！
　　老哥……
　　路子太绝了！！
　　促狭的车内空间里只剩呼吸的声音……
　　我就这么对着霍毅的眼，他探着身子，唇，还贴在我伸在半空的掌心上——
　　浑身都麻了！！
　　“大哥？”
　　反应过来我就要缩回手，腕部却登时一紧，霍毅拽着我就朝他迎了了过去！
　　手当即就捧住我的脸，唇齿一抵，清凉迎面，呼出来的，却是促促的热气！
　　“张开~”
　　他音轻着，牙齿轻磨我的下唇，“肖鑫~”
　　我睁着眼，清晰的，从他眸里看到了一个局促惊慌的自己……
　　双目只有寸厘，呼吸来回交缠，牙齿处有舌尖轻敲，霍毅微眯着眼，颤音儿，“张开~老子不想弄腾你。”
　　“……”
　　我脑袋都是木的！
　　空的！
　　‘噗噗’的都是水烧开冒泡的咕嘟声响！！
　　“肖鑫……”
　　“嗯~”
　　鬼使神差的——
　　我闭上了眼……
　　溢满！
　　有些笨拙，我不会回应，霍毅也是些微的简单直接……
　　奇怪的是，我并没自己想的那种烦感，恶心……
　　味道！
　　反而有一种罂粟般的错觉。
　　醉醉的！
　　“肖鑫……”
　　霍毅的手渐渐的后移，掌心扶着我的后脑，越发轻柔~
　　j，q，k……
　　原谅我，这时候还能想到扑克牌！！
　　“肖鑫……”
　　“嗯~”
　　这还是叫我三声看我敢不敢答应呢！！
　　很深！
　　很投入。
　　碎碎而又慢慢——
　　我六神无主，魂早已飞往天外，闭着眼，手上还抓着那半袋瓜子仁儿，手指头抠的啊，都要把那纸袋子攥碎了！
　　傻得被大哥扶着脑瓜子，浑身触电似得微颤~
　　像是被扔到了一汪温热的湖水里~周身浸泡~丝丝儿的，都是甜蜜~
　　有淡淡的烟丝儿味~
　　还有炙热的形容不出的愫愫青玉~
　　晕了~
　　哥们彻底晕了！
　　车内好暖。
　　旖旎的像是到了夏天~
　　夜月一帘幽梦，春风十里柔情哪！
　　完了！
　　肖鑫！
　　你是不是弯了！！


第177章 我会的~

　　……
　　车子开回大院门口时我都是懵的！
　　得亏这郊区人少，否则刚刚不得被人误会是在车……
　　咳咳~
　　没震啊！
　　哥们只不过是像个木偶，再被大哥不停的在玩亲亲我的宝贝~~
　　停稳！
　　霍毅沉了口气就开口，“肖鑫，把眼睛闭上。”
　　我听话的就闭上眼，漆?一片。
　　霍毅探过身，略有几分沙哑的声音随即擦我耳廓而出，“下车直接进院回家，车到时会有司机过来开走，不需你管，过几个月，老子就回来了，在家听话，记住没。”
　　“嗯。”
　　我老实的应着，仍没睁眼，额头有唇重压，盖章！！
　　三秒后！
　　就听到霍毅沉息扣开了门内拉手，冷风瞬入！
　　‘砰！！’
　　回响过后……
　　车内。
　　只剩微凉安静。
　　我机械的睁开眼，透过风挡……
　　霍毅的背身仍是阔挺凛凛，有军车正在十几米处静待，部队方向。大概是就在等霍毅，载上他，直接就去驻训处了！
　　下雪了。
　　不知何时飘起了雪花，小小的，一团团，像极了棉花，洋洋洒洒。落在玻璃上，很是应景啊！
　　我呆呆地看，雪花落到了霍毅的头顶，肩背，像是刚刚做了场绮丽的梦，梦醒了，雪花，就把这个男人带走了~
　　以为他不会回头，谁知，拉开车门的霍毅还是侧脸看了过来……
　　迎着雪，静伫的看我。
　　如此挺拔，高大傲然。
　　有些远——
　　我看不清他的表情，但是感受到了他的注视，隔着飞扬的雪花。像一把剑，直直的飞来，插进我的心底，涩涩的疼……
　　不舍得！
　　嗯！
　　是……不舍得！
　　我扯着嘴角，抬起手，傻傻的朝他晃了晃，只是不晓得。他能不能看到，沙沙声响，这才发现，那袋瓜子仁，仍是被我攥着，已经润湿……
　　对视了几秒，霍毅转过脸，躬身上车，军车当即启动，在雪花中留下一缕尾烟，很快的，就已经消失不见了~
　　“哎……”
　　我怔怔的在车里坐着，全是怅然，气息，果真是有划痕的，大哥走了，我心里，却到处都是他撕开留下的痕迹。
　　“连个招呼都不让打……”
　　我叨咕着抬眼，看到了室内镜里的金多瑜，双眼氤氤氲氲，都是粉朦，如滋润过后，媚态异常……
　　“这……”
　　一个激灵的回神，掰了掰室内镜照着脸，：“我靠！难怪大哥让你闭眼睛啊！金多瑜！你这样的不就是撩……咳咳！”
　　莫名又想到刚刚那通亲亲，嘴巴里，还都是大哥的味道，抬手摩挲了下唇瓣。这是……
　　‘啪！’
　　我轻打下自己脸，“肖鑫！你是爷们啊！！”
　　抓狂！
　　室内镜里的金多瑜惊恐的睁大眼，“你怎么，你怎么……弯了吗！”
　　靠！！
　　我垂脸用力的揉了揉自己的额头，心绪这个复杂，杂啊！
　　怎么会，怎么会……
　　深吸口气！
　　我揣好瓜子下车。冰凉的雪花当即迎面，扣上帽子，眯着眼还是不自觉地朝着军车走远的方向看了看——
　　大哥啊，等你回来，我肯定会变得更好！！
　　等你啊！
　　just，do，it！
　　我调节着情绪背包闷头朝着大院里走，咋调？唱呗！
　　“雪花飘飘北风萧萧，只为……”
　　“小金嫂子！是你回来了吗！！”
　　停脚！
　　我转脸看到勤务兵在门口的警卫室里凝神确定了一下我，随即喊着让我等一下，跑出来手里还拎着一个老旧的行李袋，“有东西给你！！”
　　“什么？”
　　我看着行李袋还有些费劲，“谁给我的？”
　　警卫员我认识，姓杨，拎着行李袋先喘了两口粗气！
　　“是个老人家和小姑娘，小姑娘十八九岁左右，俩人上午就到了，我说你在住院，她们去病房了，可能，没找到你，之后就一直在门口等你来着，没等到，就在我这借了纸笔，给你写了张条，放到袋子里了……”
　　我听着小张描述，忙不迭的就弯下腰打开袋子，手上一翻。里面是二十多副的鞋垫，以及……
　　一兜子鸡蛋！
　　煮熟的！
　　心里发抽！
　　我拿出那张纸就展开看了起来，是红云的字，很娟秀的。
　　‘小鑫，我对象那边来信让我提前过去结婚了，元旦就办，走得急，你别怪我，地址我给你留下了，我会给你写信的，可惜今天没见到你，记得，别忘了吃鸡蛋，村里我一家就给送了一颗。剩下的，全都给你煮了，要吃啊，我奶说沾沾喜气，运气会好……’
　　“她什么时候走的！！”
　　我握着纸条就看向小张，“走多久了！！”
　　“走了一个多小时了。”
　　小张见我这样也有些担忧，“她说要赶火车，在等怕晚点，下午三点半的车，好像，是要去义县吧，穿的红衣服，像是要结婚……哎！嫂子！！！”
　　“东西先放你那！！”
　　我瞄了眼时间就朝着院门跑！
　　三点半！
　　还有半小时！！
　　半小时！！
　　霍毅开回的212就停在门口，司机还没到。哥们没有犹豫，上了驾驶室启动后就换挡给给油调头朝着马路奔去！！
　　下雪路滑！
　　甩尾擦着地面都是尖锐的声响！！
　　“嫂子啊！！”
　　小张吓到了，在后面狂喊我，：“你会开车啊！！”
　　“我会！！！”
　　我扯着嗓子回了一句，离合换挡不停的换，急死！
　　这点技能要没有白当老爷们啦！！
　　上了路面我就加大油门朝着火车站狂撂！
　　一脚恨不得怼到油箱里！
　　红云啊！！
　　心里憋屈的啊！
　　怎么都赶上这一天儿了！
　　走了一个小时……
　　那就是我和霍毅正在车里腻乎时红云和她奶离开的？
　　天呐！！
　　靠！
　　大爷的！
　　我摒着口气，包还扔在副驾驶，余光不停的瞄着，有照片呢，我分装出来的照片，红云啊，你和你奶奶的照片还没看过呢！
　　‘呲！！！’
　　二十分钟后！
　　我飞车到了火车站，哥们真是感激这年月的交通啊！
　　机动车少，不会堵。检票的也不像后来非得拿身份证扫描，只要高呼着送人送人就挤进去了！！！
　　站台上人不多，铁路工作人员已经挥舞起了小旗子，“没上车的赶紧上车！马上发车了！”
　　我顺着火车窗户的不停的朝着里面看着，蹦跳着，嘴里大声的喊，“红云！红云！！”
　　火车窗户里的人头拥挤。再加上下雪，雾蒙蒙的我看不清晰，急的我在站台上不停的拍着车窗玻璃，缕着跑，边拍边喊，“红云！红云！！我来啦！！！”
　　‘呜呜——’！
　　火车鸣笛声响，启动示意，铁路工作人员也同时鸣哨，声音尖锐，列车员上车……
　　我嘴里哈着白气，拎着包，一头大汗，跑的是跌跌撞撞，直到——
　　“小鑫！！”
　　如同天籁！！
　　我转过眼。看到红云就站在前方的车厢门口，探出身体看我，胳膊大力的摇晃，：“小鑫！我在这儿！！我在这儿！！”
　　“红云！！”
　　我惊喜的看着她，恨不能热泪盈眶！
　　哥们这辈子真头回干这事儿！
　　疾步的跑过去，手从包里不停的掏着，“给你照片！！”
　　火车启动。冒烟的同时发出‘库次库次’铁轨咬合的声响……
　　“你小心啊！！”
　　红云身体探着，大红的翻领外套，红色高领毛衣，头发都盘起来了，成熟了很多，但看着我，却满眼焦急担忧。“别追了！小心！！”
　　“照片！你得看！！内衣等我给你邮过去！”
　　我执著的撵着，手里抓出的照片朝她送着，“做好了！特别好！！”
　　“小鑫！！”
　　红云接过相片眼泪就出来了，“你记得给我写信啊！！”
　　泪珠儿~迎着风，融到了雪花里……
　　“我会的！”
　　我追着她跑，满心酸楚，“红云！你照顾好自己！啊！照顾好自己！有困难要告诉我！要告诉我！！”
　　“小鑫！！”
　　她把照片扔到后面。手还朝我伸着，哭的一塌糊涂，“我会想你的！你一定要给我写信啊！别忘了我！！”
　　“不会的！”
　　我胡乱的应着，“我不会忘了你！！”
　　指尖刚刚触碰，没等握住，列车员就把红云拉了回去，：“很危险的！回来！”
　　“小鑫！”
　　火车呼啸着，带着红云最后一丝哭腔，就这么，在我身旁开走了，‘库库’！响着消失在铁轨的尽头~
　　我徒劳的追了几步，拄着膝盖又在原地缓了好久，我的八零姑娘啊，就这么走了……
　　“红云！！”
　　对着空荡荡的站台，我双手做成喇叭，撕扯着喊，：“你一定要幸福啊！！你一定要幸福啊！！”
　　回音阵阵——
　　与漫天的雪花中，我只剩怅然。
　　失落！
　　……
　　回到大院，汽车队的副队长带着俩战士已经麻爪了！
　　我心情在差，也知道自己是犯了错误，下车就赶紧和人汽车队的队长道歉！
　　好在，我这车开回去的及时，也没酿成啥大错，副队长敷衍的说两句就算过去了，惊奇的，是我还会开车！
　　变相的！
　　又夸了我一通！
　　哎！
　　我也算是在大院里又暴露了一技！
　　拎着红云给我的行李袋闷闷的回家……
　　屋空，心也空！
　　坐在沙发上抑郁了一阵儿，“走了，都走了！”
　　洗完澡，我吃着瓜子仁从包里掏出剩下的照片，插进相册前先在后面写上拍摄时间，地点，作为留念，反正也无聊，写着玩儿呗！
　　掏出包里的最后一张，眉头却有些发紧，是……
　　红云的！
　　她倚靠着白杨树那张，落到我包里了，当时分装了，许是掏的太急，散出来了，想了想，算了，自己留一张纪念也好！
　　我拿起笔，酝酿了一阵就在后面写下……
　　‘在心的远景里，在灵魂深处，我心爱的八零姑娘，愿你永远幸福，摄与，1980年，秋，好友，孙红云留念。’
　　看着照片笑笑，倒是来了点灵感！
　　也许，我应该拿着相机给温姐罗子齐忠恒他们都拍出一张，留个纪念！
　　今日更完~~么么哒，前章一直再改，所以耽误了些时间，很抱歉，这两天都是保底更新，建议亲们攒文看看~~~么么哒，不妥之处，请多包涵，鞠躬~~


第178章 鬼子又进村了——

　　……
　　三天后。
　　刘队长给我来电话说档案关系已经转过去了，只要我去签个字，户口就算落完了！
　　我一听完就来了精神，带着?兰香准备好东西早早的就骑车去了清河村儿！
　　天冷路滑，骑得慢，?兰香郁郁的话也不多，我没多问，心里明净的！
　　她闹心！
　　因为那冯国强也去军演了！
　　这姑娘有点小心思，想给冯国强生个孩子，和我念叨过，有点套牢的意思！
　　可惜啊，就是迟迟没动静！
　　也不知道是谁有问题。如今冯国强在出任务，一走几个月的，她能不窗前明月光，心情爱上霜么！！
　　“妹子啊！”
　　“嗯？”
　　我正信马由缰。?兰香憋不住了，拽了拽脸上的围巾看向我，“你说，这冯国强在家吧，俺俩老吵，我还生他气，人一走吧，咋空的唠的！”
　　谁不空！
　　我还想大哥呢！
　　每分钟都想！
　　但这种任务。禁止打电话！
　　纪律两字是军人最要遵守的，家属能做的，就是忍，理解。习惯，适应！
　　再者，演习是为了啥，提高军人素质，增强作战水平，协同能力，实战水平！
　　我一想大哥做的事儿，我他妈都跟着崇高了！
　　荣誉！
　　嘚瑟！
　　“妹子！你也这样吧？！”
　　兰香好信儿，“我家冯国强只不过就是军演，年后就回来了，霍医生这还得去开会，好像时间更长，你这不想啊，咱这摸不到看不着的，男人在外面要是在遇到个大姑娘……”
　　呦喂！
　　“小兰，你听我说……”
　　我打断她的话。骑车到了岔路，特意看了眼驻训处的方向，嘴里长吐出口气，小鸡汤‘咕嘟咕嘟’得出锅了！~
　　“小兰。我承认，女人是柔弱的，感性的，需要被呵护的，但我觉得，女人最要做的，是在共处时温柔，独处时刚强的！你是妻子，但，你更是你自己，要做，更好的自己，由此，你身边人才会更爱你，明白吗？”
　　心经里有句话我特别喜欢，心无挂碍。无碍挂故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。
　　境界虽高，意会分人，悟道不同么！
　　在我看来，就是不要庸人自扰！
　　恐惧大多来自于对自我的担忧，给自己吓个半死屁用都不顶。啥也别合计，正道之事，不愧天地，那么，想做就做，踏踏实实的，结果，好坏都接受！
　　心要大！
　　用孔子的话讲。就是君子不忧不惧！
　　兰香似懂非懂的看我，：“更好的自己？”
　　“嗯！”
　　我挑眉，贱贱的，“小土豆又忘了？你朝前轱辘的越好，冯国强越舍不得你！别自己在家瞎合计，咱做人哪，得活在当下！”
　　“呵！”
　　兰香笑了，点头。“我懂了，活在当下！咱得乐呵！挣钱！我就是闲的想他！上班就不合计了！反正我有你就行！”
　　我扯着嘴角笑笑，脚下蹬着车轮，隐约间。像是能听到炮声……
　　哎！
　　惆怅了几秒……
　　我的中国好大哥啊！
　　回神，我看向?兰香继续叮嘱，“小兰，一会儿到了村里，我得去和刘队长办理户口，你呢，就去丽红家，用内衣和大家换鸡蛋。让大家先试试，穿好了，再让丽红桂梅她们介绍亲戚朋友过来，这叫连带率……”
　　简单说了说。大多在家都交代完了！
　　她想挣钱，但也不能一直靠我白活，凡事都有第一次，我鼓励她自己站出去。给大家介绍她制作的内衣优势，雪球么，想要大，你就得去滚！
　　兰香点头。：“我懂，妹子，你在家和我说过的话，我都背下来了，会说！到时候我就给她们开会……”
　　“对！”
　　我笑着点头，“开会！”
　　“可是妹子……”
　　兰香皱了皱眉，“你为啥要把户口落农村啊，这事儿……”
　　“我高兴！”
　　我大咧的回了一嘴，扭脸看她挑眉，“你管我！”
　　“你啊~”
　　兰香笑着摇头，无奈劲儿的，“谁能管你？霍医生都管不了，鬼主意就属你多！会骑自行车就了不得了，汽车还会开！吓死人！”
　　“哈哈哈！”
　　我没心没肺的笑着，就开车这茬儿不做多解释！
　　这几天大院人问我开车这事儿哥们都瞎编是大明湖畔的老金头教的，反正没法对证！
　　爱信不信！
　　迎着寒风！
　　“?兰香女士！我们的口号是！”
　　“小树必结果！！”
　　兰香特别配合，“颗颗小硕果！！”
　　“我们的目标是！！”
　　兰香瞪眼猛蹬，“坚持到底，就是胜利！！”
　　“错！”
　　我笑着看她，对这?兰香疑惑的眼，骑车超过她——
　　“是没有蛀牙！！”
　　“妹子！！”
　　兰香笑音儿气急，“你又闹！我就说咋能背错！你等我！等我！”
　　……
　　‘吱嘎！’
　　一看到村口，?兰香又是一捏车闸——
　　“哎呦我天啊！！”
　　她受到惊吓的表情和上次都是一样一样的，“妹子，那是，那是……”
　　我也懵了，下车推着慢慢走，“这什么情况？”
　　二十米外！
　　刘队长带着乌央乌央的村里人，打群架似得，眯着眼一抓到我影儿，手臂当即一挥，“准备！”
　　不知道谁又喊了一嗓子，“小金来啦！！”
　　鬼子又进村了——
　　‘嗵嗵！嗵嗵嗵嗵！！”
　　鼓声顿起！
　　刘队长冲我就摇起胳膊指挥，“奏乐！！”
　　喇叭声响！
　　打钹的配合！
　　燥起来了！
　　丽红她们一个个画着大红脸蛋子就出来了，腰间还都系着大红绸带子，对着我，绸带舞动，摇头晃脑的扭起了大秧歌！
　　“我去……”
　　我睁大眼，这待遇……
　　耳朵里是嗡嗡的！
　　刚刚走近，柳树处‘噼里啪啦的’又是一阵鞭炮声响，二怪他们扯着俩大横幅就冲向我，上书，‘热烈欢迎小金同志到清河村安家落户！！’
　　我正看着，又出来了十几个冻得鼻涕来噻的孩子！
　　齐刷刷的对我喊，“欢迎欢迎！热烈欢迎！欢迎欢迎！！热烈欢迎！！”
　　妈妈呀！
　　这不就是传说中的……
　　锣鼓喧天！鞭炮齐鸣！红旗招展！人山人海！！！
　　刺激！！
　　“小金！快来啊！！”
　　丽红她们朝我招手，“一起扭！热闹！！”
　　“好！！”
　　我没犹豫，哥们差事儿么！
　　支好自行车大大方方的就加入了！
　　独乐乐不如众乐乐！
　　兰香一开始羞涩，被我扯着手加入阵营，别说，扭起来后就属她最欢实！


第179章 福地

　　村里给我搞得这个欢迎仪式算是大规模的了，踩高跷的都有，玩的痛快，笑的也热闹！
　　见差不多了刘队长就再次挥起胳膊，鼓声一停，上前握住我的手，“小金，我代表清河村大队部，再次欢迎你的到来！！”
　　“刘队长，您别客气！！”
　　我折腾的一头薄汗，“是我要谢谢你们！从今以后，咱就是一村人啦！”
　　“好哇！！”
　　刘队长点头，特别感动的看向围观村民，恨不得老泪纵横啊！
　　“乡亲们，都听到了吧。小金说咱们是一村人啦，她爱人，那可是军医，是大首长啊！但是小金，她主动放弃了城市户口！要在这里。扎根农村！带领我们大家一起进步！！大家说，小金同志好不好！！”
　　“好！！”
　　村民大力鼓掌，“好！！”
　　脸都喊得憋紫了！
　　振聋发聩啊！
　　就是……
　　哥们咋有点脸红呢……
　　咳咳！
　　最后！
　　刘队长让我来说几句，我也就随便说了说，纯场面话！
　　真正的煽动，时机还没到！
　　哥们有计划，得慢慢来，有些东西，急不得！
　　热闹完了，我就留小兰去丽红她们家换鸡蛋。我这边，则跟刘队长去大队部办理落户，在电话里都聊完了，不用房，只要地。签字，摁手印都很痛快，只是当我看到土地分配时，还是愣了……
　　“刘队长，五亩地呢！”
　　这么多？
　　刘队长给我沏了杯茶，没吃准我意思，“怎么，你不够种？”
　　“不是！”
　　我坐在刘队长的简易办公桌旁摇头，“刘队长，正常，不就是两亩地么，这怎么给我分配五亩地啊，您可不用给我开后门！”
　　捡便宜行！
　　分事儿！
　　咱不能让人犯错误啊！
　　“嗨！你说这个啊！”
　　刘队长放心的笑笑，语重心长的坐我旁边，“小金，我们村儿啊，人均分配都是四到五亩地，我啊，绝对是按照规定办事的，地少的村子。兴许每户只有几分地，咱这地多，厚，你还不用住房，所以就是五亩地！”
　　我哦了声。表示明白，对着土地分配书笑了笑，这就没异议了！
　　清河村真是我福地啊！
　　纯检漏啊！
　　只可惜……
　　我最想感谢的那个姑娘，却离开了！
　　唉！
　　“小金，你这些地自己能种完吗……”
　　刘队长很贴心的看我询问，“要不，等开春时我让村里人帮你种吧，玉米种子这边……”
　　“不用！”
　　我抬眼冲刘队长摇了摇头，“我这地是要准备种花的，嗯，刘队长，我是想……开个花卉公司……”
　　透露些。
　　也算是让刘队长心里有个底。
　　“花卉公司？”
　　刘队长费解，“那花要是在大地种，冬天，不得全冻死啦。”
　　“您听我说……”
　　我酝酿了下，很认真的看着刘队长，“我这五亩地啊，准备盖成花窖，就是花棚，花窖保温。完全可以实现反季节栽培，我呢，想养的就是兰花，兰花你知道，种类很多，咱们清河村水好，土质好，在花窖地里种植，成苗后，叶片嫩绿。脉纹凸起，生长环境很适合……”
　　刘队长听的这个入神，手上还端着搪瓷缸，“小金，养花倒是可以，就是五亩地，这花窖盖起来，得不少钱呢吧。”
　　“对！得钱啊！”
　　我嗯了声，叹出口气，“刘队长。这只是我初级的想法，得一步步来，等开完春再作打算！”
　　钱！
　　哪都要用钱！
　　不仅仅是花窖！
　　还需要在温房里打一个小水井用来灌溉啊。
　　做保温砖墙，花苗，人工，肥料，这些辅助设备哪样不需要钱啊！
　　哥们这三千多块……
　　够干啥的！
　　扔出去响都听不着！
　　所以，急不得！
　　我等的！
　　还是庄少非那九盆天兰——
　　到位了，咱再谈下一步！
　　“小金，是这样啊……”
　　刘队长清了清嗓子。挪动着椅子朝我近了近，神秘兮兮的，“我是十分相信你的，你要开公司，我全力支持。只是，我这吧，还属于村干部，不能经商，所以啊，要是你想开公司，我以我儿子的名头，在你这，凑个数，一千块。你看行不！”
　　“……”
　　呦喂！
　　说我心里去了！
　　要不是领导呢！
　　远见啊！
　　“小金？”
　　我没答话，刘队长就有些紧张，“要是你觉得……”
　　“行！”
　　我重重的点头，装的跟深思熟虑似得！
　　“刘队长，我既然是咱村的一份子了。那我就有责任带领大家一起致富，您放心，只要我这个公司办了，谁想加入，我都欢迎！！”
　　“真的啊！”
　　刘队长激动的啊。站起来握住我的手，“小金啊，我代表全村人谢谢你啦！！！”’
　　“六队长，您现在谢我还早，咱这样……”
　　我笑的些许无奈。清了下嗓儿，压了压音儿，“这事儿您先别说出去，暂时保密，等我这边进入正轨了，咱在研究凑头儿这个问题，毕竟，这属于大事儿，做生意，是有风险的，所以……”
　　入股还是分红——
　　后话！
　　“明白明白，我懂！”
　　刘队长连连点头，“小金啊，我个人是绝对相信你的，你这背景还说啥了，有能力啊！”
　　背景？
　　大哥么！
　　我心里暗笑，能力？先知啊！
　　只是……
　　钱一定要赚，并且，还不能少赚了！
　　……
　　下午。
　　刘队长领我去看了地，手上指着范围，“小金你看！从这垄开始，就全是你的了……”
　　我的五亩地就在村口，哥们骑着自行车数次经过的地方！
　　现在看去，还是白雪覆盖，玉米杆全被坎光……
　　意头忒好！
　　瑞雪兆丰年啊！
　　“小金，你要是不满意啊，咱就在重新划，村后山根底下还有空地，开公司你要是想安静些呢，就……”
　　“不！”
　　我控制着情绪，“就这，这就很好了！刘队长，我不挑！”
　　刘队长又是一阵唏嘘，哥们态度谦虚，心里是各种暗喜啊！
　　这是入村的必经之地啊！
　　不说种花方便，将来划分为城区了也是最值钱的地儿！
　　商品街！
　　有账算啊！！
　　暴发户！
　　哎呦喂！
　　现在放眼出去我看的都不是雪和地垄沟了，都是钞票啊~~哗哗的！
　　海洋撒！！我还得去找小兰驮鸡蛋回去，
　　说笑着和刘队长往回走，我还得去丽红家找小兰驮鸡蛋回去，心里还瞎合计，这要是再给哥们配头牛，老婆孩子就热炕头啦！
　　不行……
　　自我否决，那大哥咋整？
　　嘴丫子蓦然一咧，自娱自乐，帮我种地撒~


第180章 讲究不！

　　……
　　“妹子，清河河村人太好了，队长也好，我都想来清河村落户了……”
　　回去时又换了四百多颗鸡蛋，刘队长率领我的一众粉丝在村口热情相送，阵仗大的?兰香都感慨上了！
　　我转头看了眼，刘队长穿着羊皮袄是腰板溜溜直的站在村民最前面，见我回头就抬起手，“小金！小心！慢点骑！！”
　　“您放心吧！！”
　　我挥挥手，“都回去吧，太冷了！！”
　　“小金！?设计师！！”
　　丽红她们也在喊，“过年我们杀猪，要记得过来吃猪肉啊！”
　　“再说！！”
　　我笑着应答，多接地气啊！
　　整理了下自己的背包跨上大二八，土地文书背着。心情美极，想想，咱这自行车也霸道！
　　大二八！
　　发发发啊！
　　“妹子，你这都是咋处啊，咋都那么稀罕你啊！”
　　“简单啊！”
　　我笑的没心没肺。蹬车后看向?兰香，“好好再，看看咱，纯爷们这张修长瓜子脸！”
　　咋处？
　　用心处呗！
　　“又闹！”
　　兰香笑我不正经，好一会儿才感慨道，“妹子，我这内衣做的人家满意，又接了十件呢，真是都占你光了！”
　　霸道！
　　“小兰，你是靠你自己的！”
　　这次纯是她自己推销给人介绍样式。我撑死了，算是在家给她上上课，可发挥这种事，全凭个人么！
　　十件内衣对我来讲虽不算啥，但对?兰香来说。绝对是飞跃性的进步了。
　　我躬身蹬车，侧脸对着她笑，“小兰，你以后肯定会越来越好的！”
　　“嗯！”
　　兰香点头，手上紧扶车把上的篮子，“妹子，我就跟着你！肯定好！”
　　“你娘说的？”
　　我打趣，没等她回就挑眉，“越来越好来来来来~活着有奔头~生活步步高~~”
　　“哈哈哈~”
　　兰香特适应我这节奏，对我犯二的举动早就习以为常，笑的灿烂，“妹子！你小心鸡蛋啊~！”
　　……
　　‘嘀~~嘀嘀~~嘀嘀~~！’
　　刚过部队大门，我和?兰香就听到了刺耳的车笛声，正说笑呢，闻声，就都有些疑惑的看去……
　　正前方！
　　二十多米外路旁停着的?色轿车正鸣笛提醒~
　　逆道停车，车头冲我们……
　　车笛连续响！
　　这个刺耳！
　　我微微蹙眉，隔着加密的风挡，没看清楚司机，安全起见。还是下了自行车慢慢的推，旁边的?兰香见状也赶忙下来，纳闷儿的看我，：“妹子，那小汽车是冲咱俩按喇叭的不。”
　　“不知道。”
　　我回着。眼睛直看着那车，不晓得是不是故意，?色轿车见我俩推车走了就一档滑行的朝我和?兰香开近，等到就剩七八米的位置，轻刹，连带着，又按了声喇叭……
　　‘嘀！~’
　　贱嗖嗖的！
　　我微微拧眉，脚步一停，隔着风挡，这回，倒是看到了司机那脸上的蛤蟆镜——
　　“好像是……”
　　兰香抻脖也看出七七八八，“妹子，戴蛤蟆镜的，是那追你小姑子的……庄少非吧！”
　　我心里暗笑！
　　没言语！
　　倒要见见这伙计玩什么！
　　车子在我和?兰香正前方停稳，驾驶室的车门打开，下来的男子先是伸出军靴，随后上身探出，大立领的?色貂皮外套，下巴半遮不遮，皮草?亮的啊。不造还以为是?道大佬！
　　墨镜！
　　发蜡背头！
　　嘴里还叼着根烟雾缭绕的烟……
　　庄少非真是恨不得给自己放个慢镜下车，关了车门后，皮手套对着小烟一夹，懒洋洋的就靠到车旁，唇角一牵，冲着我，痞里痞气的模样——
　　“嗨~鱼儿！”
　　拽的要出天际！
　　“哥们服你了！”
　　我失笑的看他，扶着自行车，张嘴就回了句，“您这兜是真大啊！”
　　这13让他装的！
　　我他妈就差给他配个某档相亲节目的男嘉宾出场音乐了！
　　‘吹牛b来！说哇塞！吹牛b来！说哇塞！’
　　擦！
　　浮夸的！
　　完全配得上哥们给他起的外号。装大蒜！
　　“我的妈呀……”
　　兰香对这货还能少女心泛滥，就差眼冒红心了，“妹子，他这也是皮大衣吧，太精神了……咋能追不上霍柔呢……”
　　屁！
　　臭显摆！
　　我笑着推车上前，“非凡诗人，我是不是得说句好巧啊。”
　　“咱这叫缘分！！”
　　庄少非烟一吐，摘下墨镜，露出笑眼，“不过。你说我兜大？什么意思啊。”
　　“能装！”
　　我挑眉，“装大蒜非你莫属！”
　　“靠！”
　　庄少非笑着锤了下车门框，洒脱的啊，“哥们就服你这嘴！哎！我可是特意在这等着载你去幼儿园送鸡蛋的，免费司机，不感动啊！！”
　　“感动？”
　　我哼笑着打量了一眼他这车，：“拉达，怎么，上我这显摆来了？”
　　“呦喂！我金爷果然什么都门清儿！”
　　庄少非夸张本色不改，“不过你要说显摆那就是误会哥们了。这车，刚出的，北宁市统共有几辆，我犯得着显摆么！鱼儿！上车！送你！”
　　我笑着，“我现在上自行车怎么办啊……”
　　“啧！”
　　庄少非挑眉。吊儿郎当的，“先把鸡蛋送到后备箱，你和小兰同志把自行车送回大院，然后你直接上车就行了，我陪你送，齁冷的天，讲究不！”
　　“讲究！！”
　　我也没客气，“小兰，把鸡蛋送他车上！！”
　　花的事儿且得问呢！
　　拉达轿车后备箱不大，撑死也就两篮子鸡蛋。后排座又放了两篮子，我和?兰香骑车先回了院子，简单说了几句小兰就要先回家忙活她那十件订单去了！
　　“妹子，你快点啊！”
　　我拉开副驾驶车门?兰香还冲我嘱咐，“早点回来！！”
　　“好！”
　　应了一声我就坐进副驾驶。许是这车太打眼，出来的一路好多家属都在探头，就连院门口站岗的哨兵都是满眼警惕！
　　我没在意，这年月就这样！
　　甭说你进了轿车！
　　只要有异性来找都有人翻小肠！
　　合计那些就甭活了！
　　女人！
　　唔易做啊！
　　天冷，好在车里暖和。我坐进去后还不停的搓手，“走！”
　　“哎，金爷~”
　　庄少非手肘撑着方向盘还在看我，笑的意味，“你那女朋友还是挺长眼力见的。还知道……咱这知己得单独相处。”
　　“滚！”
　　我没好气儿，“她是有事儿，开车！鸡蛋急着送呢！”
　　“得咧！”
　　庄少非启动车子，看我的眼尾仍是笑意，“哎，哥们这特意来给你做司机真不感动啊。”
　　“特意？顺便吧……”
　　我瞄了眼路过的西城医院大门，：“今儿是又被我柔撅了？”
　　“噗！”
　　庄少非喷笑，孩子气儿的，“服了啊，真服了！金小爷这是神算啊，你小姑子明明说今天上午班啊，结果，给我晾了！哥们这姑娘追的！那叫一任重道远！不过，我也真知道你今天要去幼儿园，咱在那等你，算不算有心！你就说算不算！”
　　“算！”
　　我笑着点头，“是温姐告诉你我今儿要送鸡蛋的？”
　　霍柔晾的正好！
　　要不能说是我女神么！
　　有便宜不占是傻蛋！
　　“你说哪！”
　　庄少非挑眉，装的这个无奈，“昨晚，我正好去我小姨家吃饭，我小姨知道哥们换车了，还说天冷，少非啊，你明儿要是有时间啊，就去清河村接接小金，她那小身子骨可弱了，玉兔下凡，楚楚可怜呢，别冻着了，让人心疼啊……”
　　“边儿去！”
　　还学女腔儿！
　　我喷笑，“温姐才不会说这些！恶不恶心！”
　　“我小姨的中心思想就是这个！”
　　庄少非也笑，没正形的，“温少爷更来劲，赶紧去接我叔叔，病了不能给我上课了怎么办！我就听她的！哎哟喂，金爷，您可把我家那债主的魂儿都勾了！一个礼拜没见到你，那都痛经啊！”
　　“来劲是吧！”
　　我瞪他，佯装凶狠，“在提痛经这茬儿哥们削你啊，温远什么样我还不知道，你……”
　　“行行行！我错了！咱不提痛经，那咱提……”
　　正贫着！
　　我就品出他那眼神不对，嘴角含着的笑意那叫一深！
　　玄乎！
　　“庄少非，你提什么！不阴不阳的看我干嘛？有话直说！！”
　　“嗯哼！”
　　庄少非嘴角还是翘着，瞄着我，含沙射影，痞里痞气，“听闻，小金爷和霍毅的分别前夜，伉俪情深，疯狂地……把床都折腾坏了？”
　　今日更完~~么么哒，见谅~~


第181章 头功？

　　“……”
　　我脸当即就热了，咬牙，“装大蒜，您这消息来源还挺广哈~”
　　这孙子！
　　想死？！
　　是不！
　　“哈哈哈哈……”
　　庄少非不正经的笑，说话就是百无禁忌那样儿，手指还蹭了蹭自己的鼻子，鼻梁骨没断真是我大哥踹轻了！
　　“医院都传开了啊，你们哪，简直是被人羡慕的典范，两口子，分别前，依依惜别。难免，是吧！人都非常理解！连霍柔都说，早生贵子才好，只是。我这明眼人一看，咝……就想不通嘿！”
　　“你有什么想不通的？”
　　我牙齿里挤着字儿，“别逼我剋你……”
　　“金爷！我真纳闷儿！”
　　庄少非五官这个夸张，拧眉纠结，贱贱的，“嘶！明明没办，怎么床就能坏了，百年疑团嘿！他是不是家暴了。那兄弟火气大吧，啊？是不是踹门不够，一脚又把……噗！”
　　没待说完！
　　这货就自己又笑了！
　　“得得得，沙包大的拳头又在等我了！”
　　“有数就好！”
　　我愤愤的收回攥拳的手。“人家两口子的事儿跟你有关系啊，别说一病床了，我大哥就是把病房炸了，那也和你沾不上边儿！还百年疑团，先把你自己的事儿整明白在说吧，哥们给你出多少要招？就你这样的难怪霍柔不待见，该！”
　　这货百分百是为了和霍柔找话题闲聊才故意打听这些八卦的！
　　欠儿！！
　　“靠！”
　　庄少非一副比我还没心没肺的样儿，手在方向盘上轻扶，“您可就给我出一招！还多少招！”
　　我笑了声没在搭理他，庄少非就这德行，嘴上没门，你能跟他一般见识？！
　　别看白活一路，车倒是开的挺稳！
　　眼看要到幼儿园，庄少非又叫了我一声，“金爷，您就没看出咱俩今天有什么共通点？！”
　　“什么共通点？”
　　我冲着车窗指挥。“哎！拐进去停幼儿园后门，园长打完招呼了，鸡蛋我直接让食堂管理员出来取就行……”
　　“啧！”
　　庄少非打着轮，嘴上则有些小来劲。“金爷，您真是没心诶！我今天看到你可都特意外啊，你穿这一身，才符合我金爷玉兔精的气质么！再看哥们的，哎，咱俩这就叫心电相通吧！哥们穿的和你搭不？纯知己，你承认吧！”
　　“切！”
　　我嗤了他一声，扭脸看了看他，“我是玉兔精你是啥？狗熊精啊，满大街皮草多了，你怎么不说你怕冷？！穷来劲！”
　　“呵！”
　　庄少非听着挑眉，没气，笑眼璀亮亮，“得！你是一天不伤我心你都痛经啊！”
　　这哥们笑起来的确好看！
　　有点痞气，但干净，看着不招人烦！
　　算是……
　　有点爱人肉吧！
　　“滚！！”
　　臭贫劲儿的！
　　痛经这茬儿他是忘不掉了！
　　扎我心哪。气笑了都要！
　　车子停稳！
　　没用庄少非帮忙，我下车直接进幼儿园叫来食堂管理员，送两三回了，熟门熟路，清点鸡蛋，检查鸡蛋，算账，给钱！
　　一套下来没用上二十分钟——
　　全部搞定！
　　我握着钱就回到车里。有点凉，庄少非把驾驶室的车窗降底了，手肘支着窗框，半眯着眼，夹着支烟正抽着，见我坐进来就侧了侧脸伴着烟雾看我在那劲劲儿的数钱……
　　别说，哥们就得意这数钱的过程，手指头是刷刷快！
　　爽！
　　“金爷。您这换鸡蛋买卖做的还挺来劲哈~”
　　懒得搭理他！
　　开拉达的！
　　翘楚儿！
　　富二代！
　　当然瞧不上我这百八十的！
　　“这不算买卖，换鸡蛋只是为了孩子……”
　　我点好钱顺手在把小兰那份儿分出来装进包里，嘴里絮絮的回，“做生意啊，还得等你那九盆天兰，什么时候能……”
　　“我就知道！”
　　庄少非打断我的话，语气加重，烟蒂扔出。升起车窗这才又看向我，“金小爷见到我啊，百分百就得问花的事儿！”
　　“财迷么！”
　　我笑了声，拍拍包。“你不也说过，那我这花儿……”
　　“目前没戏！”
　　“啥？！”
　　我有些着急，“目前没戏是什么意思？”
　　“还没啃下来！”
　　庄少非吐出口气，略有几分头痛的模样，“我家老爷子最近忙，全国各地到处开会作报告，影儿都抓不着，我打了几通电话。挨的全是骂，鱼儿，你也知道，那花儿是我们厂巅峰时期的外宾赠礼。金贵着呢！你这事儿，急不得！”
　　“……”
　　我点了下头，“成，那等你家老爷子露面了再说……”
　　小失落。
　　可他话都说到这份儿上了我还能讲什么！
　　该帮也帮了！
　　车内安静了几分钟——
　　庄少非一直在若有所思的打量我。半晌，他才启唇，鲜少正经，：“鱼儿。那花到底有什么好，说句难听的，有价无市！你想赚钱，哥们有的是道，千八百轻轻松松给你赚，犯不着……”
　　“庄少非。”
　　我扯着嘴角笑笑，深吸了口气，“我和你说实话，我要开花卉公司，所以，那九盆天兰心我势在必得，你家老爷子现在忙，那就等他忙完的，我一定要见他！当然，我也不会白占你这便宜，等我公司开起来，你记头功，赚钱了，直接分红！”
　　“哈！”
　　庄少非失笑，眸底不屑，“头功？！合着你是要养花啊！姑奶奶啊，这能赚几个钱？！做园丁？够新鲜的……”
　　“认真的！”
　　我正着神色，“席可低虚，终归人下！伞能开口，定出人头！钧乃小去大来，樵则任重道远！各有各的道！”
　　缓了口气，见他听的认真就张嘴继续……
　　“庄少非，我就是想养花，今儿和你说的话，字字真心，不是开玩笑，回头我公司起来，年底，赚多赚少，都少不了你！你帮我的情分，我也都记着，叫你一声哥们，我就是把你当兄弟处的，九盆天兰心，我不是义气！不白拿，但一定要！只要你帮了我，一半利润！！”
　　下血本！
　　“……”
　　庄少非眼底还溢着笑意，没接茬儿，就这么对着我的眼，逐渐的，略有犀利——
　　直白的揣摩！


第182章 算是跟这俩字磕上了！

　　聪明人……
　　都习惯这样！
　　琢磨你！
　　看透你！
　　简单理解，就是‘道’！
　　你这人是否值得他真心？是否值得他深交？是否，值得他为你去卖力气！
　　物竞天择！
　　我清楚！
　　自己和庄少非能快速亲近的原因占了点裙带的光，温远，霍柔，后面的飙车赢天兰算是近一步巩固！
　　但！
　　哥们现在外表是女人，是金多瑜，做出的事儿，多少，还是借着性别优势！
　　好多东西！
　　因为社会对女人的偏见，哥们做了，旁人就觉得这女人了不得！
　　这女人会的多。胆子大！
　　事实上！
　　算个屁！
　　这也是我变成女人后最大的感触！
　　庄少非愿意和我闹，大抵就是觉得我有意思，白话讲，就是这小娘们挺与众不同的~
　　但这里！
　　有他的几层真心？
　　是否只是愿意和我臭臭屁。耍耍花腔，反正我能玩，交个朋友熟了去他局子撑撑场他何乐不为啊！
　　但！
　　这不是哥们要的！
　　我得让他知道，我有正事儿！我也是真心想要和他交朋友！
　　虽然这货爱装，浮夸，挺没正形，但通过接触，我发现他人还不错。合我脾气！
　　想真心实意的！
　　在这，交到个像大胜那样……
　　能尿到一裤裆的铁磁儿！
　　当然！
　　若说我没小心思不可能，庄少非的人脉关系都在这儿放着，但。心是真的！
　　毋庸置疑！
　　空气微微流转~
　　凝滞成团后又慢慢散开——
　　我不晓得和他对视了多久，能做的，就是眼神直率，坦荡！
　　试探省略，有些东西，你就是臭贫一百年都没用！
　　心！
　　剥开！
　　给你瞅！
　　你接！
　　咱从此，是朋友，是兄弟！
　　不接！
　　咱继续贫，我不care！
　　可，仅止于此！
　　庄少非眼底的笑意逐渐敛了下去，沉息，蓦然转脸！
　　皮手套朝着方向盘一抽——
　　‘啪’！声脆响！
　　“得！”
　　庄少非眸色一沉，破釜沉舟般，“你这朋友！哥们交了！花的事！包我身上！半年之内！百分百给你啃下来！说到做到！”
　　我抿着嘴角轻笑，“真心的。”
　　“你说呢！”
　　庄少非呵笑了一声，“够大气！金爷。您真是我爷啊，哥们以前还小瞧你了！女中豪杰都说轻了！”
　　我扯着嘴角，这种东西，真是神交！
　　纯意会撒！
　　拍了下他的肩膀。“庄少非，你放心，我这人从不白占人便宜，有钱大家赚，以后，你不但是我妹夫，也是我真正的哥们！！”
　　庄少非没看我，脸冲着风挡，弯着嘴角轻笑，手幕地一抬，“懂吗？”
　　“切！”
　　我发了记笑音，大方的伸手和他握住，连带着，另一手握拳轻杵了他肩膀一下，“用不用歃血为个盟？”
　　“靠~”
　　庄少非握着我手一紧，转脸就看向我。表情夸张，“你他妈是女人吗！”
　　“不是！”
　　我瞬时就笑，“哥们是穿越来的！纯爷们！”
　　半真半假！
　　爱信不信！
　　“我靠！！”
　　庄少非忍俊不禁，笑的真是露出一口小白牙，“穿越？金小爷，您能不能告诉我什么叫穿越？！”
　　哎！
　　这人梗都不造还笑嘿！
　　213！
　　“这个么……”
　　我清了清嗓，眉头一挑，“就属灵魂范畴了。反自然科学的！解释起来比较复杂，哥们，你跟我说实话，你是不是……肾虚？”
　　“什么？”
　　庄少非笑的眼底微红，“金爷，这话可不能瞎说，回头让霍柔听到还以为哥们是外强中干呢！”
　　“还说不虚！”
　　我甩开他的手，“您这手心全是汗！”
　　“草！”
　　庄少非嘴里飙着脏字。握拳锤了锤方向盘，虽然身上有点世俗气，倒也洒脱豪放！
　　“服了！金爷，真服了！你等哥们和霍柔成了，我高低让霍柔生十个八个孩子，得让你知道知道，哥们那在……”
　　“你敢！”
　　我瞪他，“你想累死我柔啊！一个就够了！你裤子脱得轻松！遭罪的是女人！！”
　　“哈哈！”
　　庄少非笑的没皮没脸。“我金爷真是一人就顶半边天啊！雌雄同体吧您是！走！送你！”
　　雌雄同体？
　　我哼哼着，哥们这情况比自宫都惨烈！
　　……
　　庄少非很讲究的载我我回去，连带着，热聊了一路！
　　光改装车的性能优势我俩就从市中侃到了西大门……
　　我算发现了。这伙计是聚集了一帮皇城根下的遗腹子，玩的，纯是烧钱的东西！！
　　到大院门口时天还没黑，我道声谢就要下车，庄少非却叫住我，玩味褪去，眼里，盛满正色。“鱼儿，说正经的，你真要去我小姨说的那厂子上班？”
　　“怎么？”
　　我怔了下，“温姐都和你说了？”
　　“能不说吗！”
　　庄少非掏出烟盒。摆弄了几下看向我，“我这么和你讲，也就我小姨管他叫厂子，说白了。那就一作坊，里面都……哎，我没法说啊，你要是想工作。来哥们这呗，宣传科，也就做做厂报，没事儿喝茶聊个天，何必去那地儿，靠民政扶持，我小姨这一笔款项申请不下，那就擎等着关门的！”
　　“心意领了！”
　　我听完就笑了声，“我这情况特殊，能有个地儿就……”
　　“你不就是档案关系没在城里么！”
　　庄少非眼底不屑，“鱼儿，那算事儿吗，你就应该找我，哥们高低也是宣传科科长，安排个人不玩似得，工作轻松，你回头想做生意还不耽误，何必去那么个……”
　　科长？
　　就他这熊样的？
　　还真没想到！
　　真是有个好爹啊！
　　“真不用！”
　　我‘咝’了口气拍了拍他的肩膀，蛮感动，“这事儿，我答应温姐了，那厂子，别说是温姐的心血，重要的，是福利厂！我想，去看看，能帮上忙最好，帮不上，咱也算是尽力了！”
　　“呦！”
　　庄少非唇角有些揶揄，“这么说，金爷这还想着为人民服务呢！”
　　“那你合计！”
　　我推门下车，打着趣，“哥们崇高着呢！走啦！”
　　庄少非淡笑着没在多说，在车里冲我挥了下手，“哎！你去了就知道那厂子有多福利啦！坑啊！后悔了记得告诉我！哥们到时候去捞你，给你留地儿！！”
　　“谢啦！！”
　　我没回头，挎着包高举着胳膊晃了晃，假装潇洒~
　　福利啊！
　　哥们甭管是金多瑜还是肖鑫……
　　这辈子！
　　算是跟这俩字磕上了！


第183章 咱不带这么夸人的！

　　……
　　“小金？”
　　“哎！”
　　刚进家属楼我就看到了林主任的爱人方处长，不禁牵起嘴角：“嫂子，您下班了啊。”
　　“嗯。”
　　方处长皮包还挎在肩头，看我的眼，却有些意味，“小金啊，下午，去哪了？”
　　“去……出门办点事儿啊。”
　　我笑了声，“怎么，谁说什么了？”
　　心里……
　　多少能猜到！
　　这效率！
　　“唉~”
　　方处长轻叹了一声，“院里人多嘴杂么，下午那阵儿啊，有人说你坐个小汽车走了，还说你打扮的花枝招展，车里。有人看到……是个男人……很社会的样子……”
　　我没过多表情，就见这方处长低音儿边说边端量我的神色，话里话外的意思很明显——
　　‘小金啊，你是不是跑破鞋了？？’
　　无奈了！
　　我嘴角还是笑着，“嫂子。就这事儿？是，下午我要办事么，正好，就遇到了霍柔的相亲对象，他顺道送的我，小伙子人不错，我婆婆那边都很满意，就是霍柔还有些犹豫，我爱人说，能帮忙就帮帮。哎呀，还不是怕我这小姑子错过这缘分，方处长，就这么点事儿，您说。我也不能挨个和院里的家属去解释……”
　　“明白了！”
　　没用我说完方处长就点头了，大彻大悟似得，“这么说，霍医生，也认识他？”
　　我简明扼要，“嗯，很熟。”
　　“好，这就好。”
　　方处长看我又笑的亲切了，“小金啊，我知道你穿的衣服都是霍医生给买的，咱穿的好看就穿，现在都什么年月了，院里的这帮妇女啊，就是闲得慌，咱不用管那些，我和老林清楚你什么情况就好了，回去吧，早点休息！”
　　“嗯！”
　　我点了下头，先送着方处长走远，这才长呼出口气！
　　抬脚继续上楼——
　　大哥啊。这都是你眼线吗？
　　嘁！
　　招笑！
　　回家。
　　我临睡前还是习惯性地去斗柜的电话旁边趴一会儿，摆弄摆弄弹力线，拿起话筒在耳边放放，神经病一样的，听。嘟，嘟……
　　“不是说查岗？喂！我今天上别人车啦！姓霍的，快来找茬儿啊！”
　　心里叹气，把话筒放回去，“都不响的……”
　　貌似！
　　得了某种鲜为人知的病！
　　矫情癌呀！
　　元旦过节。
　　我本来打算去总医看望霍首长，谁知前一晚家里的电话突然响了，天知道当时我多激动！
　　从浴缸里一跃而起啊，裹着条毛巾湿哒哒的就冲了出去！
　　生怕这铃声等不及我在幻灭了！
　　“喂！大哥！！”
　　正激动着！
　　那边传出女声，“大哥？小金啊，大哥是谁啊？”
　　“啊……”
　　我懵了几秒，听出是林主任爱人院办的方处长，“嫂子啊，我叫我爱人大哥的，我以为是……”
　　方处长在话筒那头轻笑，“原来是这样，小金，是不是想霍医生了？”
　　“我……”
　　水还滴滴答答的朝着地上淌，我掩饰着失落，“还好。”
　　“小金，思念是正常的。你们是新婚啊。”
　　方处长很暖心的应着，“虽然上级要求演习期间参训人员不可以和家里通电话，但是老林啊，会经常过去，院里家属的情况，那边也都知道……”
　　意思是说……
　　我干啥大哥都知道？
　　他知道了！
　　我不知道啊！
　　什么人！
　　聊了一会儿，方处长切入正题，还是优秀军嫂那事儿！
　　院内要为我专门开表扬大会，授奖给我，原因很简单。三点，第一，我积极要求进步，第二，我在鞭炮厂爆炸那晚表现极其‘英勇’，不怕脏，不怕累……
　　我脸红啊！
　　第三，就是对魏大明的帮助，是我，让他意识到了错误。并且能迅速修正态度，积极加以改正！
　　她说要我发言最少二十分钟，激励大家一起进步！
　　地点！
　　就在院俱乐部的小礼堂，院家属全员参加！
　　话说到这份儿上，我这要是再推辞，那就是让方处长难看了！
　　没辙！
　　却之不恭呗！
　　二十分钟的发言……
　　对我来说不算事儿！
　　只是，那晚再重新泡澡的水，却有些凉了！
　　……
　　“尊敬的各位领导，亲爱的家属同志们，今天。我怀着无比激动的心情被授予了优秀军嫂奖，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越……
　　站在院俱乐部礼堂的小舞台上，我头顶着书写‘向金多瑜同志学习的’横幅，对着台下的百十来号人。院领导，家属，后勤部的工作人员，手上持着奖状，一脸‘真诚喜悦’的发表获奖感言——
　　“在这里，我首要感谢的就是林主任，是林主任，一直在孜孜不倦的教育我，帮助我……”
　　林主任就坐在第一排，含笑得眼底皆是满意。时不时的还冲我点头做出回应。
　　哥们是声情并茂啊！
　　别说二十分钟了！
　　你给我一小时我嘴儿都闲不着啊！
　　嘚啵嘚完毕！
　　掌声雷动！
　　我鞠躬下台！
　　齐活！
　　回到台下，身旁的?兰香还大力的拍手，就属她巴掌拍的最使劲儿，脸都涨通红！
　　啊，情绪激动的还得加上一人。半个残疾人魏大明！
　　这伙计就坐我后面，胳膊上挂着三角巾，要不是碍着领导在他都要叫好了！
　　“妹子，你真行……”
　　我笑笑吱声，低头看着奖状。能有十多年没碰到这东西了，薄薄的一张纸，还挺稀罕的！
　　可惜啊，就是大哥没在——
　　抬眼，方处长上台做总结陈词。“金多瑜同志来自于农村，谁都知道，她刚来时，大字不识，极其怕生，但她不断的提高自我要求，自学成才……”
　　“噗~”
　　我低头抿唇！
　　差点没憋住！
　　兰香用肩膀撞我，示意我这时候千万别不正经！
　　哥们也想啊，关键自学成才这四个字我一听就浑身发麻！
　　“……金多瑜同志，充分了展现了一个军嫂应有的胸怀，顾全大局，心系军队，对爱人的工作给予了极大地理解与支持，来院里才短短几个月，但是其优秀事迹已不胜枚举，她漂亮，朴实，勤劳，善良，乐于助人……”
　　“噗~”
　　我真要不行了！
　　亲娘诶！
　　方处长您行行好吧！
　　咱不带这么夸人的！
　　兰香又用肩膀撞我，悄声，“妹子……”
　　憋着！
　　我真是生憋啊！！
　　“……我要说的是，我们院，对积极要求进步的军嫂岂止只授予一张奖状！”
　　方处长话锋一转，满眼正色，“金多瑜同志，请你上台！”
　　我愣了愣，这……
　　还有我事儿呢？
　　蒙圈的起身，我在万众瞩目中再次走上台，焦点！
　　腰板挺直，不卑不亢，谦虚自信！
　　装么！
　　哥们最会的！
　　方处长在台上一本正经的看我，手上一出，多出了把车钥匙！
　　“同志们！我们都知道，金多瑜同志通过自己的努力找到了稳定工作！并且，早早地，就在其老兵父亲的帮助下学会了开车，我们院，授予金多瑜同志的最高奖励，就是配备院后勤部吉普一辆！望金多瑜同志日后再接再厉，继续要求进步！”


第184章 向金多瑜同志学习！！

　　“喔~”
　　礼堂里的家属集体哗然，统一睁大双眼，“车……配车？！！”
　　冷气音儿此起彼伏！
　　家属群众互相对看着，遂，交头接耳，不敢相信！
　　我也懵了——
　　给辆车自用？！
　　“金多瑜同志！”
　　方处长的车钥匙还在手里，钥匙上系着团红绸布，像朵小红花！
　　“请接钥匙！这是你应得的奖励！”
　　咳！
　　没听说过！
　　我怔了两秒，蒙圈的接过车钥匙，不要是傻帽啊！
　　鞠躬表示感谢，“谢谢院里领导的嘉奖，我一定会再接再厉。继续努力……”
　　做梦似得！
　　方处长没让我下台，转眼看向躁动难耐的家属群，“金多瑜的同志的努力，我们每个人都看在眼里。从今以后，我希望院里的家属都会以她为榜样，争取全员素质提高，争做优秀军嫂！你们要不要进步！！”
　　这些妇女啊！
　　看我手里的车钥匙眼睛都冒火星子啊！
　　欻欻的！
　　“要！！”
　　家属齐声回应！
　　呼声震天！
　　要车啊！！
　　方处长手一抬，特有领导风范的压场，“那就要向金多瑜同志学习！明年的优秀军嫂，我们院还会有更高规格的奖励！”
　　“向金多瑜同志学习！！”
　　魏大明猛地就是一嗓子！
　　半个残疾人还玩振臂高呼，?兰香腾地起身。配合高喊，“向金多瑜同志学习！”
　　一呼百应！
　　院里家属立马来劲儿，“向金多瑜同志学习！！”
　　我站在台上心情这个复杂啊！
　　此情此景！
　　换个口号就是‘打倒日本帝国主义！’
　　看向台下一直嘴角微牵淡定自若的林主任，我握紧车钥匙。心里，却是猜到一二……
　　方处长笑的意味深沉，在漫天呼声中，凑到我耳边低声道——
　　“霍医生交代，你头几天上班得司机跟着，确定你开车没问题，以后，才可以自己开……”
　　我阖下眼！
　　心口酸的呦~
　　吃了梅子了……
　　大哥啊！
　　你这是逼着院领导扯个绺子让我能光明正大的开车上下班啊……
　　玩的啊！
　　一箭三雕撒！
　　既堵住了悠悠众口，又维护我个人形象，以及，促进了院家属的积极性。
　　让我这车——
　　用的是名正言顺哪！
　　……
　　表扬大会开到后面完全就剩口号了！
　　群情激昂！
　　家属的情绪完全被我这辆车给带动了！
　　当天下午，就有家属主动帮忙打扫楼内走廊，就连曾经的三人帮，都凑到我身前小声的做了检讨，向我承认错误！
　　我觉得搞错了！
　　那回……
　　好像是哥们骑车欺负人的吧！
　　算了！
　　要感谢的！
　　还是这纯真的年代吧，学习英雄。争当先进，理想主义！
　　我握着车钥匙，去了车队瞧了眼日后可以自用的212，内心百感交集啊！
　　虽然队长和我说。只能在市里开，用来上下班，但，这已经极大极大的‘后门’了！
　　小兰说是我的荣誉，哥们清楚啊，这就是后门！
　　大哥给开的！
　　他人不在，但是留给我的划痕，却一直在加深！
　　可气的是……
　　姓霍的还是没有电话！
　　妈的！
　　我第一天开车载着司机小兰进厂报道时还在想，我不念他好！
　　就不！
　　凭啥就只能他知道我动态我不能知道他？
　　再者！
　　给配的这监督我开车手法的司机也是故意的吧！
　　魏大明！
　　这伙计那真是尽职尽责，半残坐进副驾驶还一副驾校教练上身的死德性！
　　厚嘴唇子吧嗒着，“小金嫂子，先踩离合啊，不着急，慢慢抬……”
　　“列兵魏大明！！”
　　我一嗓子就给他震到了！
　　“到！”
　　“给老子保持安静！”
　　“是！”
　　你他妈当我来学车的啊！
　　魏大明没动静了，坐直了还直抽喉结！
　　我横他一眼，欠收拾！
　　关紧车门！
　　瞄了一眼后座就位的?兰香。启动，离合，换挡，给油，一气呵成！！
　　“报告小金嫂子！”
　　上路魏大明就绷紧脸，“霍医要求！你不能开过三档！这，这都……”
　　“列兵魏大明！”
　　“到！”
　　我斜他一眼，“我遛狗都三档！！
　　“噗！！”
　　魏大明还舔脸喷笑。“小金嫂子，我真就崇拜你，你在老家开车遛过狗？”
　　兰香明明没听懂，也在后面笑了，“妹子，狗不用遛，自己跑就可欢实了！”
　　我笑着无奈！
　　还好！
　　有这俩铁杆儿不寂寞啊！
　　车开得快，我早早的就到了温姐家的巷子口。等了一会儿，温姐就骑着女士坤车四处瞭望着出来了。
　　我降下车窗喊她，“温姐！我在这儿！”
　　温姐闻声还有些疑惑，打量了一阵才看到我，唇微张着，惊讶的推车过来，“小金，你会开车啊！”
　　“嗯！我会！”
　　我点了下头。给温姐介绍了下魏大明和?兰香，“院里给我配了辆车，第一天开嘛，加个司机跟着我……”
　　温姐听着点头。嘴角牵着，心下就像是了然！
　　拍了拍我肩膀，让我把耳朵凑过去，声音低低，“小金，霍军医啊，真是我见过最疼老婆的，你啊。也值得……”
　　我扯了扯嘴角，没言语！
　　温姐！
　　明眼人！
　　“温姐，上车吧，自行车就放到后……”
　　魏大明见状就要下车帮温姐把自行车塞进212后备箱。温姐连连摆手，“不用，小金，你开车跟着我就好。很近的，那厂子在巷子里，你车进不去，一会儿还得跟我走进去呢。”
　　“行！”
　　我开车放慢速度跟在温姐身后。没用五分钟，就到了一巷子口！
　　温姐锁好自行车，“小金，到了，就在里面。”
　　我哦了声也把车停在路边，地儿不远，去总院还有温姐家都方便，就是看这胡同，够有年头的，青砖地略有坑洼，一厂址选这，那厂子得……
　　没深想！
　　我带着?兰香和魏大明跟在温姐身旁就朝着厂子走，既来之，则安之么！
　　温姐轻声说了一路，解答了我一些疑团，这个福利厂，真是她受街道委托硬生生支起来的，厂址是街道居委会给找的地儿，若是还没有效益，不用半年，这厂子就得倒闭！
　　我听的认真，“温姐，这厂子，有多少员工啊。”
　　“五个。”
　　温姐轻叹了声，“加上你和小?啊，就是七个人。”
　　“哈？”
　　就五个人？！
　　加我和小兰，才七个……
　　我懵懵哒！
　　童音儿在耳边炸响——
　　爷爷！
　　还我爷爷！
　　葫芦娃啊！
　　为4500钻钻加更~~么么哒，节日快乐~~！！今日更完~


第185章 欢迎新同志

　　“厂子很小的。”
　　温姐仍是轻声叹气，“这五个人啊，全是街道的重点照顾对象，多多少少啊，都有些问题，如果现在这厂子?了，那他们，在别的地方就很难找到工作了，老大难啊……”
　　我心里虽不时溜号，耳朵还是很认真的在听，温姐说的委婉，大意我是缕出来了，就和她先前在电话里说过的一样，员工的情况都比较特殊，至于有多特殊……
　　用温姐的话讲，去了就知道了！
　　“小金啊，其实让你们来啊，还是委屈你们了。这厂子……”
　　“温姐！”
　　我打断她的话，：“我人都来了，就不说这个了，工作么，我和小兰会好好干的，还要感谢你呢。不管这厂子什么样，我们都会干……”
　　“对！”
　　兰香听到就连连点头，“我们肯定好好干！啥活都行！”
　　“那就好！”
　　温姐倍感欣慰的拍了拍我和小兰的手，“……就是这了。”
　　正说话呢……
　　厂子到了！
　　娘诶！
　　见惯了城郊那些动辄几千人的大厂，白墙高耸华丽丽的厂房，再看眼前的东西……
　　我真不敢相信这是个厂子！~
　　锈迹斑斑摇摇欲坠的铁门，门框边挂着个沾满鸟屎的牌子——
　　‘北宁市新远街道福利纸箱包装厂。’
　　大门开着！
　　甭说门卫了！
　　连个警卫室也没有啊！
　　探头朝着里面看了看，篮球场的大的小院子，垃圾到处都是，雪都没有人扫！
　　撑死！
　　算是有条被人硬踩出来的路，这条路就是通往院子最里的二层小楼，楼体灰突突的。冬天枯竭的爬墙虎如同老妪面部皱纹似得布满楼身……
　　呼呼~
　　风声掠过，死气沉沉哪！
　　妈的！
　　没进去我都感觉到枯叶簌簌~
　　飘零撒！
　　吞了吞口水，我差点反问温姐……
　　您确定这不是啥非法加工窝点？
　　也太犄角旮旯残破不堪了！
　　我要是有公司都不敢和这种加工厂合作！
　　分分钟卷钱就能跑的架势啊！
　　“小金啊，那二层楼就是厂房！”
　　温姐扯着我手进院，嘴上继续介绍着，“一楼是设备加工区。二楼啊，主要放置包装辅料以及厂长和职工的休息室，民政出钱都给装修过，就是问题太多，没订单！我们给买的设备到现在还是八成新，小金啊，我是真愁啊。”
　　我嗯嗯的应着，顾不上回话安抚，四处打量，院儿本身就小，也忒脏了！
　　咱就不提院角成堆的烂菜叶以及冻硬后不忍直视的泔水桶！
　　哪个正规的工厂能容忍厂匾上都是鸟屎？
　　得亏是冬天！
　　夏天不得臭死？
　　心都突突啊……
　　“老贾啊！”
　　大门口到灰楼也就十几米的距离，温姐说着话就拉开了门，“我带新员工来报道了！！”
　　室内倒是不错，还算干净整洁，水泥地面，墙裙刷着蓝色油漆，入门是个小厅，正对着，是个写着‘工作间’牌子的房门，看样子，那就是生产车间了！
　　右手边是楼梯，随着温姐这一声下去，陆续从楼上下来了几个人，把头的是个戴着四方墨镜军帽的中年男子！
　　没错！
　　墨镜！
　　他后面跟着名穿着蓝色工装的瘦弱男。瘦的堪称羸弱，一杆风就能吹到似得！
　　要命的是！
　　瘦弱男手里还在织着毛衣，大红的毛线啊，咯吱窝夹着毛线球，毛衣针一边织着一边下楼，手法熟练的呦~
　　这什么情况！！
　　我蒙圈的看。目光一跳，瘦弱男后面跟着个平头胖子，笑模滋儿的，哈喇子还在嘴角，瞅着吧，就不太机灵……
　　最后面！
　　终于看到位女同志，笑的亲切正常，年纪和金多瑜相当，长得一般，一根大?花辫子，微胖，胸很大，涨的衣服胸扣都要崩开了！
　　“温处长您可算是到了！！”
　　走在最前的墨镜中年男子下来就一把就握住了我的手，“我们就等您了啊！！”
　　咳！
　　哥们懵了！
　　抓我手……
　　什么路子？
　　“老贾！”
　　温姐有些无奈拍拍他手腕，“你认错人啦，眼睛又严重了？”
　　“喔喔！”
　　老贾慌忙把手又握到温姐这，“我眼药水最近用光了，眼睛花啊！！不好意思！刚才握的是……”
　　“新员工，小金！”
　　温姐拍着他手背就看向我介绍，“小金啊，这就是贾厂长，贾文才，有干眼病，眼睛视力不好。怕光，经常认错人，你别在意啊。”
　　“啊，没事！”
　　我懵瞪的朝贾文才伸出手，“你好，贾厂长，我是金多瑜，叫我小金就好！这是小?，?兰香……”
　　“你好贾厂长，我是?兰香！”
　　兰香也是懵逼脸，点头哈腰道，“您叫我小?就行！”
　　“欢迎欢迎。你们好！”
　　好在！
　　贾厂长人很热情，笑着点头，“那个！看到织毛衣的男同志没！”
　　“嗯，嗯，看到了……”
　　我瞄了眼闷头织毛衣不言语的瘦弱男，嗓子眼挤着音儿——
　　真头回见老爷们织毛衣！
　　“他叫孟小凤！”
　　贾厂长笑着点头，“你和小?啊，以后叫他小凤就好！”
　　小凤？
　　我着重看了眼小凤织毛衣的手法……
　　堪比小兰啊！
　　开眼啦！
　　温姐轻叹着在我耳边补充，“小凤很内向，不爱说话……”
　　呃——
　　“小金啊，看到个姑娘没！！”
　　贾厂长还在热情介绍，“大辫子的！”
　　“看到了！”
　　我看向那大辫子胸悍女。点头冲她笑笑，“你好！”
　　“她叫唐春妮，叫她春妮就好！”
　　“喔！”
　　我礼貌的对春妮点头，她也冲我笑，张口，“你，你，你……”
　　挂不上档啊！
　　“春妮啊，知道了，你好！”
　　温姐打断春妮的话，春妮涨着脸点头，笑的仍旧亲切。温姐凑到我耳边继续，“春妮口吃比较严重……”
　　我木了！
　　“小金啊，看没看到……”
　　“厂长，啥时候开饭啊！”
　　平头小胖子自己就说话了，“我饿了！！”
　　“啧！”
　　贾厂长循声回了嘴，“中午再吃！欢迎新同志呢！小金啊。他叫憨子，就知道吃，你甭搭理他！”
　　温姐再次凑到我耳旁，我示意不用补充，就冲憨子那流的非比寻常的哈喇子，哥们就都能看出来……
　　吃货！
　　短路点！
　　咳~
　　“那个！人到齐没！！”
　　贾厂长推着墨镜扫了圈就扯着嗓子开喊，“大力啊！大力哪去了！！”
　　“我在这儿！！”
　　楼上蓦然出现了个拎着菜刀的汉子，哼哈二将的长相，眼珠子瞪的堪比铜铃，声音震震，满脸络腮胡啊！
　　“妹子啊……”
　　兰香吓得一个激灵，搂的我胳膊发紧。“这啥人啊。”
　　“没事小?。”
　　温姐忙不迭的低声安慰，“牛大力就是长得吓人，人很好的，兼职在食堂做饭……”
　　“厂长！这就是新员工啊！！”
　　牛大力说话都自带音效，一米九多，满脸横肉穿着杀猪的皮围裙轮着菜刀就冲我过来了！
　　“新同志。你好！”
　　我扬脖子看他，“你好……我，我是小金，她，她是小?……”
　　紧张撒！
　　怕他砍我啊！
　　这伙计长得太凶了！
　　“你好！”
　　牛大力伸出厚重的巴掌和我握住，“我是牛大力！”
　　“大力哥……”
　　我扯着嘴角。差点脱口而出——
　　挣钱买大力啊！
　　大力出奇迹啊！
　　“嘿嘿！”
　　牛大力握着握手还笑，更他妈吓人！
　　“小金，别这么客气，以后啊，你就叫我……”
　　‘吱吱~’
　　一只小耗子不知道从哪窜了出来，没等我起反应呢。就见这牛大力‘嗷’~了一声，眼珠子瞬间就要爆出来，“耗子啊！！”
　　菜刀‘哐当’扔地，脚下乱跳，“救命啊！！”
　　耗子没给我吓到他给我吓到了！
　　夸张的啊，就看这牛大力‘噗嗤’！一脚，给这慌不择路吓尿的耗子踩死了！！
　　凶残撒！
　　牛大力踩死耗子后就跟受刺激了似得，转身就往楼上跑，踩得楼梯是‘嗵嗵’！直响，“救命啊！！救命啊！！！”
　　“……”
　　妈妈啊！！
　　我低头看着地上被踩扁的耗子尸体，直了——
　　鼠兄！
　　你死的好惨啊！！
　　“大力啊！没事！死了！”
　　贾厂长一副见怪不怪的样儿朝楼上喊，“快下来欢迎新员工吧！！”
　　“我不下去！！”
　　牛大力虎虎的嗓门里居然传出了委屈腔，“哇~~！妈！吓死我了！有耗子啊！”
　　“他这是……”
　　我睁大眼，惊恐的看向温姐，“哭了？”
　　“嗯。”
　　温姐略有难堪的点头，“他胆小，小金啊，情况你看到了，就这五个员工，小厂子……”
　　“厂长，咱啥前儿吃饭？”
　　二憨拧着眉又问，“我饿了！”
　　“吃啥饭！”
　　贾厂长无语的挥手，“先欢迎新员工！小金小?，耗子不算啥啊，一会儿我收拾！温处长对我们厂帮助很大，所以，她介绍来的员工，咱必须要有仪式，欢迎你们加入我们厂，来！同志们跟我喊！欢迎欢迎！热烈欢迎！喊！！”
　　“厂长！”
　　二憨吧嗒着嘴，“我饿了，咱中午吃包子呗……”
　　“欢，欢……”
　　春妮着急的，“欢，欢……”
　　“欢迎欢迎哼哼哼……”
　　孟小凤说的算全，音儿蚊子似得，念经般，压根儿听不清，眼还耷拉着，手上，不停的织着毛衣……
　　此情此景！
　　哥们真是……
　　欲哭无泪啊！
　　奇葩窝啊！
　　“得了！我自己来！”
　　贾厂长站我面前推了推墨镜，清嗓，“欢迎欢迎……哎！这门口怎么还有棵树啊！绿油油的！谁把大树弄进屋啦！大力！快下来！把树给我挪出去！”
　　我木木的转眼……
　　门旁的魏大明已然石化，“贾厂长，我是人，军人，穿的是军装。”
　　噗！
　　天哪！
　　“小金啊~”
　　温姐扯了扯我手，低声叹息，“这厂子的问题是不是很严重？”
　　岂止严重？
　　肝颤啊！
　　能告诉我这厂哪没问题吗？
　　哪是葫芦娃啊！
　　温姐介是要集齐七颗龙珠召唤出神龙啊！！


第186章 想我？

　　……
　　“噗~噗~~”
　　我开着车斜了魏大明一眼，“想笑就痛痛快快笑，别把你自己憋死了！”
　　“噗噗噗~~”
　　魏大明连珠带炮的喷着，脸扭着，朝车窗方向，笑的自己肩膀子都不停的颤动，摸电门了似得！
　　“小金嫂子，这工作很好嘛！不辛苦，同事还都很好，霍医肯定放心……你好好干，闲个半年几个月的霍医正好也回来了……噗噗！~！大树……哈哈哈~我真是开眼了，温处长是上哪划拉出的这五个人~哈哈哈~一个个都……”
　　“列兵魏大明！！！”
　　“到！”
　　我猛一嗓子喝住他！
　　“记住你是人民的子弟兵！祖国安宁你光荣。人民富裕你幸福！外树形象！内强素质！时刻注意觉悟！！”
　　没完了！
　　“是！！”
　　魏大明扯着嗓子回我，是不笑了，看了看室内镜里的小兰，抿嘴低下了头。生憋！
　　我心里叹气……
　　懒得理他！
　　眼睛直视着风挡，冬天黑的早，下班没多久就已略有擦黑，我开着车回大院，周身上下，只写满了两个字……
　　闹心！
　　这第一天班上的，屁事都没有！
　　上午，参观了下一楼那所谓生产车间。统共就三台包装机器，全都嘎嘎新！
　　贾厂长自己都说，从建厂到现在，这机器运转的次数一只手都数的清。想不新都不行！
　　温姐又领我去二楼看了圈，所有包装辅料，小山似得堆满三个房间，全都是没开封的，堆着，干落灰，别说温姐看的上火——
　　我都无语啊！
　　下午！
　　温姐给我和小兰办完入职手续就回单位了，你就看吧，这一个大办公室，贾厂长在那鼓捣收音机，沙沙的调台，一下午啊，没整明白，自己还玩的劲劲儿的！
　　孟小凤就是织毛衣，眼皮耷拉着，手指缠绕着毛线在长针处上下翻飞。泰山压顶，面不改色，鸟悄的，就织！
　　下班时手上一抖。成果斐然，一侧袖头子织完了！
　　我看的是目瞪口呆啊！
　　牛大力是忙完食堂那点活就回到办公室自己摆扑克牌，算命似得在那翻，玩腻了就去憨子身边一坐，互相靠着，头一歪，双双睡着！
　　俩人睡的那叫一香，呼噜震天！
　　哈喇子淌的是飞流直下三千尺，疑是银河落九天撒！
　　春妮呢！
　　她倒是很热情，想和我唠嗑，关键我累啊，她一张嘴我都着急！
　　操作工？
　　订单都没有操作啥啊！
　　干呆着！
　　闲的你除了打哈欠都想数头发丝儿玩了！
　　养生啊！
　　贾厂长还很贴心的询问我，“小金啊，你和小黄有没有什么爱好，能消磨时间的，咱这没活儿。闲不住你就得给自己找点事儿干……”
　　我莫名就想起了独自修路的三多兄弟——
　　疯了要！
　　魏大明这货陪了我一天，开始，他还充分发挥着自己眼线的职责，死盯着这几个屈指可数的男同志不放，后来，完全就不当回事儿了！！
　　憋笑憋的差点内伤啊……
　　含沙射影的对我说，小金嫂子，这厂子好哇。累不着还安全哪！
　　你好好干！
　　霍医绝对放心！
　　我他妈差点揍他！
　　……
　　“妹子，你说，咱这工作，能干长远么……”
　　一进家门，黄兰香就坐我旁边低声问着，“我咋觉得，这厂子挺不了多久呢。”
　　“先干着吧。”
　　我靠着沙发仰头揉着太阳穴低，情绪是控制不住的消沉。“答应温姐好好干了，咱就得好好干，才第一天上班，日子长着呢！”
　　愁啊！
　　“嗯，我知道。”
　　黄兰香点头，“关键是，咱都没活干啊，我寻思扫个地。就那么大个办公室，早上扫一遍就成了，工作间春妮就去擦了，剩下的就没……”
　　“小兰！”
　　我正了正神色。扭头看向她，“不会一直这样的，慢慢来，我这边想办法！”
　　心累啊！
　　黄兰香张了张嘴，对着我的眼，半晌，还是点头，“妹子。我相信你，就是这厂子跟咱俩之前找过的差距太大了，连厂长自己都……哎呀，算了。我是有个工作就成，闲着不累还不好啊……这样，我先去食堂给你打饭，你休息一会儿……”
　　我闷闷的。嗯了声，没多言语，满腹心事，压根儿就吃不下。福利厂的视觉盛宴，早给我刺激饱了！
　　“哎！妹子！”
　　黄兰香走到门口停住脚，回头又小小心的看向我，“那个……我明天，能把毛线也带到厂子么，既然没事儿……我也想织毛衣，小凤，他阿尔巴尼亚扣织的特别好，我想，和他多交流交流……”
　　阿尔巴尼亚扣？
　　“呵~”
　　我笑了声，心里这个无奈，“你想带就带着吧……”
　　服了！
　　哪里是去上班啊！
　　这是早早的养上老了！
　　“好！”
　　黄兰香乐了，“你答应就成！我去食堂啦！”
　　我点头看着黄兰香出去，知道，她也是顾忌我的情绪，话我都和她说过，去这个厂子，主要就是为了温姐，咱去，是要找出问题，解决问题的——
　　理想很丰满，现实太骨感啊！
　　谁能想到，这厂子里的五个人……
　　妈妈呀！
　　都我活爹撒！
　　头疼！
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　正郁闷着，电话铃声响了，我木木的移过眼，长吐出口气，不用想也知道，温姐……
　　肯定是要安抚我的！
　　唉！
　　调整了一下情绪，我上前接起电话，骨缝都酸啊！
　　“喂，温……”
　　“肖鑫同志，响了三声才接，不积极啊。”
　　磁着的男音儿让我一愣，“欠收拾了？”
　　“啊？”
　　我懵瞪的，舌头当即就有些不好使了，“是，大，大哥？”
　　天！
　　这么突然！
　　再见来不及握手啊！
　　“什么态度，接到我电话敢不高兴？”
　　霍毅的语气揶揄，沉沉的透着命令，“肖鑫同志，给老子笑一个。”
　　“你干嘛！”
　　我傻了几秒就忍不住发出一记笑音儿，这人！
　　听筒死死的贴紧耳朵，手习惯性地摆弄着弹力线，“我才不笑！傻啊！对着电话笑！你怎么才给我来电话！”
　　都多少天了！
　　“想我？”
　　霍毅细碎的笑音儿传出，沉磁磁的，“想没想我。”


第187章 治愈良药！

　　“嗯……”
　　我抿着唇角垂脸，明明房间里就我自己，却又难为情的要命！
　　“说！”
　　霍毅恬不知耻的强调，“说出来。”
　　“想了！”
　　我赖唧唧，“我想大哥了行不行！”
　　“肖鑫同志，态度不端正！”
　　霍毅发出记满意的笑音却又佯装不悦，“再说一遍！”
　　“不说！”
　　我吭吭着，心拧巴的像?花似得，“你都走多久了才给我打电话，元旦都没有消息，那天表扬会……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅打断我，“我只争取到两分钟的通话时间，你告诉大哥，第一天上班累不累？嗯？”
　　两分钟？！
　　这么短？！
　　“哦，不累！都挺好的！”
　　我本能的瞄了眼手表，“厂子不错，就是小了点，同事都很好。厂长对我也很照顾，有间很大的办公室，我们都在一起办公，蛮热闹，你别担心，我这边什么事都没有的。还有啊，我今天上班是开……”
　　隐约的——
　　话筒里传出‘滴滴’~声响，通话还在继续，这声儿就像是有电话插进来似得，提示音儿！
　　我不禁有些着急，：“喂！大哥，这什么声儿啊，谁要占线路了吗？是不是时间要到了啊！！”
　　滴~滴~滴~滴！~
　　话筒里的锐音儿还在继续，持续，而又短促！
　　电报似得！
　　我紧了紧眉，猛地，猜出一二！
　　大哥这种任务中的外部通话百分百是在监听状态的！
　　也就是说。我和霍毅无论聊什么都有听众！？
　　想到这！
　　我只能压下一些要出口的话，尤其是车的事儿，不能提，影响不好！
　　“肖鑫。”
　　霍毅在话筒另一端沉了沉气息，“再说一遍你想我，你第一天工作。老子有奖励！”
　　滴滴~滴滴！~
　　隐隐的，这回伴着锐音儿插进个蛮恭敬的男声，“霍医，时间要到了，外线再接就会被红军发现，指挥部暴露咱们就功亏一篑了……”
　　我去！！
　　哥们懵了！
　　果然有听众撒！
　　大哥这是顶着犯错误的危险和我通电啊！
　　心一横！
　　我轻声出口，软绵绵的，“大哥，我想你了，你别担心我……”
　　想你想的睡不着觉！
　　“肖鑫！”
　　霍毅的呼吸隔着听筒我都感觉重了，“老子想死你了，等我回去！”
　　嘟——
　　加长忙音！
　　“喂！大哥！大哥！！”
　　我心尖儿还颤着……
　　声没了！
　　用秒表计算的两分钟啊！
　　我涨着脸对着电话，几秒后，咬唇发出记笑音！
　　虽有丢丢没把话说畅快的小抑郁，但满脑子都飘荡着霍毅那句‘老子想死你了！’
　　心情瞬间就腾飞了！
　　还有话务兵听众呢——
　　大哥真是不吝！
　　不造害臊！
　　“妹子！！”
　　正美着！
　　兰香喘着粗气开门而入，脸跑的通红，手上的饭盒朝着茶几上一放，另一手的纸袋就朝我递了过来，“我刚才去食堂看到林主任了，他说这个是霍医生从驻训处叫人给你带回来的，不知道是什么，特别轻……”
　　我看着纸袋，想起霍毅说的‘奖励’——
　　“妹子？你看看啊，这是什么啊！”
　　我笑着接过。拎着纸袋凑到耳边微微一晃，沙沙声响，“小兰，这声儿好听吧！”
　　“啊？”
　　兰香懵懂，气息还不匀，“我知道里面有东西。本来以为是信，可听到声音又觉得像是小石头子儿……”
　　“瓜子仁。”
　　我淡声说着，牵着嘴角打开纸袋，心暖暖的，意料之中，“你看……”
　　仍是不多，但对我来说，够了！
　　足够！
　　貌似，霍毅比我更记得这种第一次……
　　我第一次出门找工作！
　　他给我买蛋糕！
　　第一天上班，他给我来电话，送我爱吃的……
　　呵！
　　对我！
　　比我自己都要上心啊！
　　“天哪！！”
　　兰香讶然，“霍医生让人送回来的……就是这小半袋的瓜子仁？这是，霍医生亲手剥的？”
　　“嗯！”
　　我点了点头，他爱干净，所以剥完都会放到纸袋里，瓜子仁倒入掌心，塞到嘴里，大口的嚼着，心里轻轻的笑着，莫名的，想到他给我讲的笑话——
　　大哥啊！
　　是在掩体战壕里剥的么，冷吗！
　　“妹子诶！”
　　兰香睁大眼，“你就这么吃了啊！一口一半没了！”
　　“那怎么吃？”
　　我回着，“大哥剥完就是让我吃的啊！你吃吗。尝尝……”
　　“我不吃！这是人家霍医生的心意！你得……”
　　兰香扶额，头疼的，“妹子啊，你得慢慢吃啊，一粒一粒么，我家冯国强别说给我剥了，他就是给我买袋瓜子，我都得不舍得吃啊，你怎么，两口就要给……”
　　“哈哈~”
　　我轻笑着，“小兰，我就得这么吃。否则他不痛快！”
　　一粒一粒！
　　小家子气！
　　不是我大哥的风格！
　　纸袋里折了折揣进裤兜，还剩了口，心情不好再吃！
　　此乃治愈良药！
　　“你……”
　　兰香无奈的笑着摇头，“我是不明白你啊，知道的就是霍医生对你好，出任务还记得给你剥瓜子，谁都比不上的好！好的要上天！”
　　上天？
　　入地不？！
　　我抿唇低笑，“他是我大哥嘛！”
　　没和?兰香说霍毅刚刚还打来个电话，影响不好！
　　再者！
　　她家冯国强都没动静呢，我说的多了，那不是朝?兰香心口撒盐呢么！
　　“妹子！我是真羡慕你啊！”
　　兰香看着我就剩感慨，“大哥。我以前在村里也管冯国强叫哥，国强哥，可结婚后啊，就剩吵架了，他瞧不上我，不像哥，我呢，脾气不好，也不像妹，一天啊……算了，算了，不提了。看霍医生对你好啊，我心里都跟着甜，妹子，我也爱对你好，你性格好，招人稀罕。我就跟着你，你干啥，我干啥……”
　　妈呀！
　　我都羞涩了！
　　夸！
　　来！
　　可劲儿来！
　　我这小宇宙，必须燃烧！
　　臭不要脸，没有节操！
　　“妹子，那明天咱……”
　　“明天？！”
　　我神经病一样的挑眉，伸手锢住她的肩膀，“小兰！从明天起，要做一个幸福的人！喂马，劈柴，周游世界！我有一所房子，面朝大海！春暖花开！！”
　　兰香被我吓了一跳。失笑，“妹子，你怎么了！”
　　我怎么了？
　　接到大哥的电话高兴呗！
　　吃了瓜子仁后阴霾顿扫！
　　满血复活啦！
　　我扯住她的手，摇头晃脑，“绝招！~好武功~问世间多少能上高峰！~成功~威风~男儿有多少真的是英雄~谁是大英雄~~！大哥！嘿！！”
　　“哈哈哈！！”
　　兰香随着我胳膊转圈，笑个不停。“妹子！你又精神了！看你这样我心情都好啦！”
　　错！
　　是神经了！
　　我没心没肺的闹，正玩着，接到温姐的电话，她叹气音儿还没落，我就提了提气，：“温姐！您放心。这厂子目前最大问题就是全员消极怠工，以贾厂长为首，最最起码的工作热情都看不着！至于业务问题，仅仅只是其次，这样，您给我三个月！我试试！！”
　　“小金？！”
　　温姐在话筒那端满是惊讶。“你真的没对这厂子彻底失望？不认为它……”
　　“事在人为！”
　　我加重语气，虽然对这厂子无语，但厂里的五个人五种情况也着实扎了我心！
　　“温姐，我知道，您为了这厂子操了很多心，您让我进厂，也是希望改变现状，我不敢说，百分百能让这厂子改头换面，但我会尽力！”
　　乔布斯说过，活着就是为了改变世界，难道还有其他原因吗？
　　我既然去了福利厂，不改变它，混吃等死？！
　　白穿哪！
　　咱能辜负温姐么！
　　闹呢？
　　哥们这小暴脾气的……
　　“小金，你这么说我就放心了！”
　　温姐在话筒那边吸起了鼻子，：“唉！我是找对人了啊！老贾他们，要是离开了这福利厂，真就没出路了！他们太依靠民政了，每个人，还都有缺陷，做完思想工作，能好个三五天，回头，还是那样，我能力有限啊，盼的，也就是这厂子能有效益，最起码，能维持下去……小金啊，姐这个厂，真就靠你救活了！”
　　我应着，不敢太大包大揽拍胸口保证，只说尽力！
　　咱也不是神仙啊！
　　心里，真的全是感慨！
　　温姐这基层干部做的，绝对算为名请命了！
　　费劲巴力的申款，维持，卖人情给人拉业务，可是福利厂……
　　实在是烂泥扶不上墙！
　　我一想到贾厂长那破罐破摔的态度都上火！
　　难为温姐了！
　　聊得正热闹，画风却忽的一变！
　　“喂！叔叔！！”
　　臭小子抢过电话，“我以后放学早了去你那写作业啊！你得辅导我！叔叔！你听到没……妈！你走开！我和叔叔说话！”
　　“温远！”
　　我立马来劲，怒喝，“你让谁走开呢！好好和你妈说话！我怎么教你的！！”
　　“嗯，我知道了。”
　　温远态度瞬软，：“妈，你让我聊一会儿，我就说两句话，马上就去写作业……”
　　诶！
　　哥们心里暗笑！
　　妈的！
　　容易吗！
　　操的是卖粉儿的心啊！
　　合上话筒，我站在斗柜旁拧着眉想了一阵，有些失神，话说的简单，实施呢？
　　“妹子？”
　　兰香小声的叫我，挪步到我身边，“你和温姐说要改变这厂子，那……咋改变啊，多难啊。”
　　“哈~”
　　我没心没肺的笑了声，挑着眉头看她，“请问?兰香女士，要把大象装冰箱……统共分几步？”
　　“啥？”
　　兰香蒙圈，“大象？我都没见过啊。”
　　对着我化开的笑脸——
　　兰香跺脚，“妹子！你又闹！！”
　　为4700钻钻加更~~今日更完~么么哒。小叙有时候分章不会太明朗，看字数，不妥之处，请多包涵，么哒~！


第188章 不易啊！

　　……
　　黄兰香说我闹，事实上，我想的也的确是三步。
　　第一步，把冰箱门打开！
　　我必须让自己迅速的进入这个集体，加入这‘混吃等死’的阵营！
　　第二步，把大象装进去！
　　任何集体，你想改变，最起码要做的，就是融入！
　　在把众人的心门打开后，将自己装进去！
　　逐一渗透……
　　至少，我得清楚谁究竟是什么性格，啥想法。仅凭温姐的三言两语概括未免太过笼统！
　　摸鱼先摸底，摸清楚了，咱才能进行到下一步不是？
　　哥们首要摸的就是贾厂长——
　　贾文才！
　　前一星期，我每天上班的任务就是陪他捣?那破半导体。哥们充分发挥了工科男孜孜不倦的求知精神，调不到台子还沙沙响噪音大是吗？
　　修！
　　哥们捅咕的这个有耐心，这时期你要是去了纸箱厂，那就会看到我和这贾厂长蹲坑似得窝在办公室地上，周围一堆电子元件还有螺丝刀小钳子，乱遭的，我对着原理图闷头就是干啊，这边说。“继电器……”
　　蹲我身旁的贾厂长手指一摸就递给我，“小金。”
　　贼准！
　　手比眼睛要好使的多！
　　我接过来就开始安装，反复调节，心里清楚快要修好了。二极管没坏，头天我就修出门道了，但就故意整不明白，嘴上安抚着贾厂长这边还低声聊着，“厂长，你别着急啊，我已经找到原因了，马上就能给你修好……”
　　贾厂长感动的，：“小金啊，你真好啊，真好哇！”
　　我没心眼的笑着，在和贾厂长促进关系的同时眼尾也在打量着周围这些同事……
　　观察撒！
　　黄兰香每天都和孟小凤对坐着织毛衣，春妮在旁边看热闹，连带着，话家常！
　　这也是我背后交代小兰的，咱得双管?下么。想要了解每个人，加快效率，就凭我自己也太累了！
　　至于牛大力，这货就俩爱好。扑克牌和睡觉！
　　扑克牌他只能自己打，没人陪，那憨子兄弟除了对吃感兴趣别的啥都不懂！
　　大力哥是随身带着一副扑克摆弄，玩腻了，就和吃饱喝得的憨子坐在一起，他俩用一张办公桌，不用两分钟，这俩哥们就在梦里斗地主了！
　　冬天的阳光从窗户照射进来，暖暖的，透着温和——
　　如果你不去想这个厂子将要面临的倒闭问题，你会觉得，特别好，很和谐……
　　养生！
　　但，哥们必须要想！
　　“厂长啊……”
　　我手上接着线路，嘴里，则漫不经心的说着。“你说咱厂的问题是不是比这半导体还多啊……”
　　“可不是么！”
　　贾厂长轻叹一声，低声回我，“你听听，这大力的呼噜打的，吵死人，我也愁啊，可我眼神不好，没办法出去拉订单。就这么几块料，春妮口吃，小凤内向，憨子纯是照顾对象，大力呢，那模样就不行……小金啊，温处长说你来是帮助我们的，那你说。咱该怎么办啊……”
　　上道了！
　　我心里暗喜，贾厂长心里还挺明净得，清了清嗓儿，我歪头凑到他耳边，悄咪咪，“贾厂长，我倒是有点想法，业务啊。我可以去跑，但订单拉回来，同志们不积极不配合我也不行啊，咱要改变啊。就得从根儿上掐……”
　　“嗯，嗯……”
　　贾厂长听着点头，推着脸上的墨镜，眉头紧的川字纹都出来了，待我音落，贾厂长真是全无异议！
　　“好，小金，我有数了。只要你能为咱厂带来效益，我全权配合！”
　　得咧！
　　要的就是贾厂长这句话！
　　心中有数！
　　效率立马提高！
　　一小时后——
　　“修好了！”
　　我擦着薄汗把半导体递给贾厂长，“您再试试！”
　　“不会和昨天一样吧……”
　　贾厂长接过半导体凑近墨镜端量，“沙沙响的的……”
　　“试试么！”
　　我嘿嘿笑着。“要是不行咱在修，厂长的半导体我必须给修明白！”
　　“小金啊~”
　　贾厂长对我笑的这个温和，“你不但会的多，有耐心。还贴心哪……”
　　我扯着嘴角傻笑，“厂长，你快试试，好使没？”
　　心是真虚啊！
　　我好悬没把这半导体故意往坏了整啊！
　　要的是什么？！
　　就是在互动中加深感情。在修理半导体中渗透拿下这贾厂长，啥时候给他拿下啥时候修好！
　　贾厂长要不放话托底哥们还得修一个礼拜！
　　鸡贼！
　　和大哥学的！
　　唉！
　　不易啊！
　　随着贾厂长起身，看他把半导体拿到办公桌上调台，没用一分钟，里面就传出了甜美的女声儿——
　　“~~~甜蜜蜜~~你笑的甜蜜蜜~~好像花儿开在春风里~~开在春风里~~”
　　“小金！好啦！！”
　　贾厂长这个激动，“真清楚啊！是邓丽君不！是邓丽君不！？”
　　“恭喜贾厂长！！”
　　我笑的眼睛都弯了，狗腿道：“半导体终于修好啦！”
　　肖鑫啊~
　　节操哪？！
　　“厂长！能听歌啦！！”
　　黄兰香听到曲儿就放下了织着的毛衣，兴奋凑过来听着，“好听！真好听！妹子太厉害了，真给修好了！咋啥都明白呢！！”
　　我笑的谦虚，“毛爷爷教导我们，做事情最怕认真么！半导体能修好，绝对不是我一人的功劳，这是我和贾厂长一起努力出来的结果啊！”
　　贾厂长没言语，但那双藏在墨镜后面的干眼着实让我感受到了‘肯定！’
　　心情美美哒！
　　“甜，甜……”
　　春妮也跟过来，笑的兴奋，指着半导体里着急的张嘴，“是，是邓，邓……”
　　“邓丽君！”
　　我牵着嘴角提醒，“春妮啊，你唱，唱出来说话，按我昨天教你的来，甜蜜蜜~就唱第一个字，咱不想一句话，就想第一个字，慢慢说~甜蜜蜜~~甜蜜蜜~~字拉长，慢慢来……”
　　导师随时随地玩上身！
　　角色转变无压力！
　　春妮有些腼腆，看着我的口型还是张嘴，“甜……蜜蜜~~”
　　“不错！”
　　我满脸的肯定，鼓励她，“再来，跟着调走~甜~~蜜蜜~~甜蜜蜜~~你笑的甜蜜蜜~~”
　　音调让我抻的啊~
　　九曲十八弯哪！
　　“甜~蜜蜜~~”
　　春妮听话的学着，唱出来了就笑个不停，“好……好听！”
　　“对！”
　　我点头，搂住春妮的肩膀，悉心引导，“是你唱的好听！以后咱说话啊，不着急，就先拉长音儿，第一个字，吐长了，唱歌似得往外说……”
　　春妮的问题不大，这姑娘温和，好相处，勤快，不需我特意接近，她主动就往我身边凑了！
　　就是口吃，不能紧张，越紧张越说不顺溜！
　　有时候黄妈妈看春妮对我殷勤自己还生闷气，生怕我被春妮拉拢和她不是第一好了！


第189章 名头

　　对！
　　第一好！
　　黄兰香原话！
　　她这点词汇量都憋着朝我身上招呼了！
　　没辙！
　　我只能背后给黄兰香上课，告诉她，春妮这样的情况，成长中必定备受歧视，越有人笑话她，学她！她口吃就越严重，没朋友！
　　只要是遇到个不嫌弃她的，有耐心和她沟通的，她就会全心全意对你！
　　我是从福利院出来的，硬论的话，我们都是一个群体——
　　弱势群体！
　　通常！
　　会走两种极端，要么孤僻的屏蔽一切。不是世界孤立我，而是我孤立全世界！
　　要么！
　　就像春妮这样，仍然怀揣对生活的热情以及憧憬，渴望朋友。却又自卑，那份小心翼翼的讨好，我懂！
　　所以！
　　春妮的好，我接受！
　　我也愿意拿出耐心和她做朋友！
　　哥们在乎的！
　　只是人品！
　　黄兰香听完就没异议了，她能说啥，夸我心好，有才呗！
　　只是我回头想想，女人这些小心思。挺逗的！
　　哥们这越穿的！
　　成香饽饽了！
　　“……在哪里~在哪里见过你~你的笑容如此熟悉~啊~我一时想不起~~”
　　半导体里的邓丽君还在唱着，我和黄兰香春妮围着贾厂长的办公桌静静地听——
　　甜美的女声，伴着午后的和煦，空气微微流淌的~
　　都是静谧！
　　是踮起脚尖就能亲吻到的阳光。是满心盛开的繁花，是朝阳啊~
　　我牵着嘴角，用心聆听——
　　余光中，瞄到孟小凤只在歌声响起时探头瞧了眼，旋即就低头继续织起了毛衣，俨然漠不关己！
　　牛大力和憨子呢，在歌声中，睡的依旧忘我……
　　呼声阵阵！
　　唉！
　　一曲终了。
　　贾厂长意犹未尽的呼出口气，“好听啊！从建厂到现在，我终于用这半导体听到台了，还没噪音啊，同志们，我做了个决定！”
　　“啊？”
　　我略有发怔的样子，“厂长，什么决定啊？”
　　‘啪！！！’
　　贾厂长猛地一拍桌子，吓得我身边的春妮一个激灵。只见贾厂长声音一提，“全体集合！！”
　　“厂长！！”
　　憨子被这一声惊醒，擦着嘴角起来，“吃饭啦！！”
　　“噗~”
　　我差点没憋住喷了。介吃货！
　　憨子！
　　我喜欢叫他二憨，憨的彻底，二的可爱撒！
　　“吃什么饭！”
　　贾厂长扬了扬声，“都过来集合，站成一排！”
　　“我都饿了……”
　　憨子嘴里念叨着起身，人是短路点，但没傻到人事不知的份儿上，厂长的话还是听的，他这一动，身旁的牛大力也被吵醒了，满脸络腮胡的懵懂状，“下班了啊，厂长，今天下班这么早……”
　　‘噗~’
　　我又要不行了！
　　这班上的，五脊六兽的净是乐！
　　“集合！！”
　　贾厂长一副要吐血的样子，“都给我过来。站成一排！”
　　我没多言语，很配合的和黄兰香春妮先站好，心里是有数的，渗透的成果么！
　　“小凤！快点啊，过来站着织！”
　　诶！
　　我听着贾厂长指挥心里都直叹气！
　　就这么两个半人站个排都磨叽了五分多钟！
　　好不容易站好了，按大小个排序，牛大力排头，五摇四晃。表情不耐烦的厉害，“厂长，啥事儿又集合啊！”
　　孟小凤第二，不声不响，毛衣活还撵着干，憨子在我后面，不是擦口水就是挠脸，稀里糊涂。除了吃，屁事不懂，也就我和末尾的小黄春妮站的像那么回事儿！
　　盗版葫芦娃！
　　散兵七龙珠啊！
　　“牛大力！安静！”
　　贾厂长冲着我们就背过手，“同志们！今天，我要宣布个重要决定！”
　　我提了提精神，讲真，贾文才的派头还是有的，据说他眼神好那阵儿也是车间主任。骨干标兵，完全是眼病带的才离厂，被街道照顾委派到这儿，慢慢的。被环境熏染，心灰意冷，得过且过了！
　　我摸透透的！
　　“宣布啥啊。”
　　牛大力拧着浓眉吭叽，“不会是又要降工资吧，咱这一个月才二十六块七，再降的话我……”
　　26.7？
　　我心里摇头~
　　在混下去这点钱你都没有啦！
　　“不是工资！”
　　贾厂长加重语气，“我要说的是小金同志，虽然她进厂不久。但人品端正，作风优良，爱岗敬业，乐于助人。我决定，即日起，正式任命金多瑜同志为我们厂的代理副厂长，以及。业务科科长！”
　　咳~
　　我垂着眼！
　　脸红啊……
　　业务科！
　　我的建议！
　　咱要拉订单，印名片，不就得加个科室显正规么！
　　哥们一人！
　　科长科员全包了！
　　至于代理副厂长……
　　咳咳~
　　完全是为了日后整顿管理的，哥们得有个名头啊！
　　统共就七个人……
　　招笑不！
　　“好！！”
　　黄兰香听完就开始?掌。激动不已，：“妹子以后就是金副厂长啦！”
　　一带动！
　　春妮也跟着拍手，冲我笑得那叫一祝福满满，载誉而归！
　　“好啥好！！”
　　牛大力不乐意了，“厂长，她才来几天啊，一个星期就成副厂长啦？太不公平了吧！！”
　　音效声又出来了！
　　重要的是牛大力说着话还扭脸瞪我，大眼珠子都要炸出来，恨不得分分钟将我碎尸万段！
　　“大力啊，你听我说，温处长说过，小金啊，就是来带领我们大家进步的，这一个星期，她……”
　　贾厂长还要安慰，牛大力粗胳膊一挥，浓眉紧着，“我不听！我知道！她就是在温处长那走了关系！厂长！咱都相处多长时间了！她不就给你修好了一破匣子么，听的都什么玩意儿！靡靡之音！你忘了前几年……”
　　“谁说我就会修匣子？”
　　我抬手示意贾厂长不用多言！
　　这货我两招搞定！
　　有命门的还敢嘚瑟？！
　　“呵！！”
　　牛大力冷哼，站我身前真是用?孔冲我，“那你还会什么！小娘们！要上天啊你！！”
　　上天？
　　我仰头看他，这伙计个头真是比霍毅都高，坨大，除了肌肉还有肥肉，横肉！
　　当然！
　　气场就差了，我能被大哥给吓哭，他呢，大概得被我吓哭！
　　“妹子……”
　　黄兰香一闻着火药味儿就站到我旁边，生怕我受到欺负，“你……”
　　“没事！”
　　我回了小兰两个字，看牛大力的脸还笑着，两步上前，从牛大力的穿的杀猪围裙兜里拿出那副扑克，没等他抢就抽出张牌，“看着！！”
　　牛大力略微的疑惑，“看啥？”
　　我嘴角淡笑，配合个装13的表情，大拇抵住牌底，食指和中指在牌角一别，手心一翻，中指发力，大拇指放松——
　　‘歘！’
　　扑克牌弹了出去！
　　“喔~”
　　在牛大力睁大的眼里，扑克牌‘嗖嗖’~飞了一圈又回到手里，哥们手指一夹，扑克牌在脸旁凹个赌神造型！
　　下巴微微一抬，“开眼没？”


第190章 难啊！

　　兰香这个惊讶，“妹子！你太厉害了，怎么弄得！扑克像是认道似得！”
　　我没回话，淡笑，回旋牌！
　　小花活而已！
　　还是那句话，玩儿~
　　找哥们！
　　“你这……怎么整的？”
　　牛大力揉了揉眼，“再让我看一遍呗！”
　　我沉了口气，手上那张牌再次弹出，飞了一圈回来，夹住，装装的，欠欠的，贱贱的~
　　“会了？”
　　“没看清……”
　　牛大力摇头，盯着我手不放，腰微弯。“再来一遍，我……”
　　“什么啊？我一直没看着啊！”
　　贾厂长推着墨镜有点着急，“小金啊，你弄什么呢！”
　　“厂长，金副厂长是在……”
　　“什么副厂长！”
　　兰香刚要解释。牛大力又不乐意了，抢过我手里的牌自己琢磨，“我不认啊！我就……”
　　“小兰。”
　　我慢悠悠的出口，拿着辙，“去，把我的包包拿来。”
　　逼我出绝招哈~
　　还弄不了你个牛大力了！
　　“包包？”
　　兰香懵了下才反应过来，“啊！包啊！你等等！！”
　　空气安静了几秒——
　　我和牛大力高低柜似得对峙，春妮满脸着急想劝却说不出话，贾厂长完全看不清发生了啥事儿，孟小凤是事不关己。继续手指翻飞，眼皮都不抬，针碰撞时会发出叮叮的小脆音儿……
　　至于憨子呢，这货站着睡着了！
　　“妹子！！”
　　兰香拎着挎包给我递过来，“给！”
　　牛大力鼻孔张着。抱着胳膊各种不屑，“怎么，要动家伙事儿啊！我告诉你……我可……妈呀！！！！”
　　“咋了！！”
　　这一嗓子如同惊雷啊，憨子都给吵醒了，擦着嘴角四处看着，“开饭啦！！”
　　“厂长啊！！”
　　牛大力闪的是真快，‘嗖嗖’~两下窜到厂长办公桌上了，差点没一脚把那刚修好的半导体给踩碎了！
　　“厂长！你看她！她吓唬人啊！！”
　　我用绳提着死耗子特无辜的看他，“大力哥！今天是这鼠兄的头七，我觉得，你应该祭拜一下……”
　　“拿走！！”
　　我刚上前牛大力就崩溃了，眼泪哗哗的，“救命啊！救命啊！妈！！妈！她吓唬我啊！”
　　“妹子，你这……噗~”
　　兰香刚看我从油纸袋里拎出一耗子还麻了下，没等恶心呢，就被牛大力死出儿弄的喷笑了，“天哪！你这，哪来的啊！”
　　“哪来的？”
　　我挑眉，手上的绳儿晃了晃，“就是大力哥踩死那只啊。我看到被厂长扔院子里了，就想着，给他办个丧礼，今早特意装包里的，大力哥。你看给人踩得，稀扁，稀扁的……哎哎！你看这脑袋，都成片儿了……你看，化了之后这流的血，肠子诶……呕……”
　　“啊！！”
　　牛大力惨叫的鼻涕都出来了，挪动着腿就要上窗台，恨不得破窗跳下去！
　　“求你别说了！救命啊！！！”
　　“不说可以啊。”
　　我笑的亲切，“大力哥，那我这副厂长……”
　　“认！！”
　　牛大力巨型壁虎似得贴着窗边的墙，脚下踩着贾厂长的办公桌，哭的大鼻涕都沾满了络腮胡，“赶紧把耗子拿走……我看一眼都做恶梦啊！金副厂长，求你拿走啊！！”
　　你瞅瞅！
　　非得逼我先礼后兵！
　　转头！
　　我笑的依旧亲切的看向醒后懵懵懂的憨子，“憨子，来~”
　　“啊？”
　　憨子挠着脸走近，“干啥。”
　　我笑了笑，把耗子递给他，“送到院子里，找个地儿埋了。做的好了，明天中午，咱吃肉包子！”
　　“肉包子！”
　　憨子眼睛亮了，“真的！”
　　“当然！”
　　我挑眉，“只要你听我金副厂长的话，我说让你吃，你就能吃！去！先把这耗子埋了！”
　　“好！”
　　憨子拎着耗子的就跑了，“我听你的话！”
　　他是有吃的就高兴！
　　压根儿就不管那还哭唧带尿的牛大力！
　　这叫啥？
　　因材施教！
　　心里微微吐气，余光，捕捉到了孟小凤嘴角噙起的浅讥。刹那，就没了！
　　紧了紧眉，这第三步，把冰箱门带上！
　　最难带的，大概，就属他孟小凤了！
　　路漫漫其修远兮啊……
　　想着！
　　我还是先看向牛大力，“大力啊，别哭了，来，我教你回旋牌！哎！要不……咱俩抓王八？！”
　　牛大力蹲在办公桌上是抽抽搭搭的。体格大的，我都怕他把办公桌压塌，关键是这哥们神情整个就一大姑娘，粗粗的手指还在桌面上就着眼泪委屈得画圈圈……
　　“你说真的？陪我玩牌？！”
　　我耸了耸肩，“必须的啊！别哭了！过来！大力！”
　　打完巴掌得给甜枣啊！
　　牛大力吸着鼻子，蹦下来差点没给地踩出个坑，“你早说陪我玩牌我不早认你了，何必……吓唬我呢……我就怕耗子，虫……我妈都知道……做恶梦……”
　　“哎呦！我金副厂长保证没下回了啊！”
　　我踮脚还抬手摸了摸他头，“吓不着。摸摸毛啊~”
　　生憋啊！
　　牛大力！
　　你真我亲哥啊！
　　“好了！来！打牌！大家解散，贾厂长，您继续听歌！都该干啥干啥！”
　　众人被我指挥着各自归位！
　　憨子回来后继续点头打瞌睡，我陪着牛大力玩扑克，眼尾。则一直瞄着孟小凤，小凤啊，这就到你啦！
　　……
　　个人来讲！
　　我觉得渗透还算快的！
　　大半个多月后——
　　哥们已经能和贾厂长牛大力憨子称兄道弟，坐在办公桌上打扑克，贴着满脸的纸条子，玩的那叫一畅快！
　　人手不够没关系！
　　有罗子啊！
　　我都没想到罗子会来厂找我，他以前靠崔哥，小小倒爷，现在和庄少非身边人混熟了，了不得。经常能借光弄出点紧俏物！
　　他念我情分，货出来就算我一头！
　　拼缝！
　　正好，我也有在各个厂打下的群众基础，不愁销路！
　　共赢！
　　就这样，罗子来给我送完钱就凑局打扑克。人活络，会说，能玩儿，还捧我！
　　算是间接地！
　　把我在同事心中的地位又抬高了几分！
　　但！
　　攻克慢的！
　　还是孟小凤！
　　这姑娘……
　　咳咳！
　　别误会！
　　哥们原因！
　　总是弄混他性别！
　　关键是孟小凤毛衣织的比小兰都好，走起路来吧。还有点扭腰摆臀的劲儿，林?玉似得，弱不禁风啊！
　　我最先想的就是他取向，但观察结果表明，他取向没问题。之所以这么像个娘们，完全就是家庭原因！
　　小凤上头有八个姐姐！
　　金凤，银凤，玉凤，飞凤，美凤，翠凤，来凤，招凤！
　　我听?兰香给我说完都喷了！
　　龙生九子，子子不同啊！
　　八姐招凤！
　　这名和金多瑜有一拼啊！
　　笑归笑，这小凤父母的意图还是很明显的，要儿子么，到了小凤这，才算是功德圆满！
　　可小凤就遭罪了，他生在女人窝，孩子多，他爸为了养家就忙，这父亲啊，就顾不上给他普及什么，导致小凤在临上学前，一直觉得自己和八个姐姐没什么不同！
　　穿的衣服，捡姐姐们剩的！
　　玩的布娃娃，姐姐们缝的！
　　老幺么，自己都是个玩具，被姐姐们玩儿，给他扎辫子，给他画红脸蛋儿，小时候挺幸福，一上学，事儿大了！
　　他去女厕所，他蹲着，他女气，结果……
　　一想便知！
　　小凤被同学们孤立，被骂二椅子，娘娘腔，小姑娘他都打不过，内向，文弱！
　　姐姐们陆续成家，也都骂他窝囊，没人管他，初中辍学后就在家待业，靠给邻居们织毛衣贴补点家用，直到，被街道照顾来了这个厂……
　　我前面说过，两种极端！
　　小凤就是那孤立全世界的，长期压抑，关闭自己心门的，这样的人，接纳你了，就会把心窝子掏给你！
　　但！
　　怎么让他接纳，难啊！
　　今日更完~~么么哒~~文中不足，请多包涵~~加更没码出来，见谅，鞠躬~~


第191章 手残

　　……
　　一开始，哥们想走的还是曲线救国的路子，决议稳扎稳打，先和孟小凤同志培养共同语言！
　　特意去买了毛线，想的很美好的——
　　借着这学织毛衣的引子，既能和孟小凤拉近了距离，又能给我大哥织件毛衣！
　　两全其美！
　　想法一出，我当天下班就带着小兰开车去了百货公司挑了毛线，特豪爽的买了最贵的，黑颜色，结果拎着毛线一下车，就让魏大明给看到了！
　　这兄弟胳膊好的差不多就努力上了。背着处分么，忙完大院的活，他就去汽车队帮忙擦车，勤奋表现。我几乎每晚下班回队里送车都能看到他，顺便，就贫几句，扯扯犊子，拎着啥，自然也逃不过他那双好信儿的眼睛！
　　说实在的！
　　咱不想让魏大明知道我要学织毛衣！
　　为啥？
　　事儿明摆着的！
　　魏大明是我大哥的眼线，不光他，这大院里大大小小的领导干部哪个不帮霍毅看媳妇儿？我晚回来两个小时。方处长那都得车个绺子上门找我喝喝茶，谈谈心，霍毅的人不在，魂儿是四处飘啊~我笑的都无奈啊！
　　别的都行！
　　咱身正不怕影子斜。谁问我啥就推心置腹的聊，知无不言，言无不尽呗！
　　唯独毛衣这事儿，我不想让大哥知道，首先，没惊喜感！
　　其次！
　　我他妈真不知道自己能织成什么奶奶样！
　　咱动机就不纯啊！
　　主要不是为了拉拢孟小凤才学的么！
　　谁知道那天小兰嘴怎么就快上了，魏大明一问，她就说出我要学织毛衣的事儿了！
　　得！
　　魏大明这就精神了啊，不敢相信啊，撵着问我是真的假的！
　　我很谦虚，：“想学学，我针线活不好，也不知道能学成……”
　　“有心就好啊！”
　　魏大明笑的这个灿烂啊，高兴啊，美啊，不知道的还以为是我要给他织呢！
　　“小金嫂子。你加油啊，回头我必须看看你的成果，等着啦！！”
　　“呵呵……”
　　我陪着笑脸，“行。你等着吧……”
　　谁知道——
　　魏大明这就和我磕上喽！
　　我都无语啊，你说关他什么事！
　　大哥那是军演，过年都回不来，毛衣织完也没用，人家那行头从上到下都有规定，是让你随便穿的啊，我就算是学会了，织好了，那也得大哥回来穿，想的也是日后在给大哥的，谁知道这魏大明见到我就追着问毛衣啊！
　　一星期后！
　　我看到魏大明撵过来的身影就直接告诉他哥们已经决定改织马甲了！
　　“马甲也成啊！”
　　魏大明无所谓，“鸡心领，配衬衫正好！方处长就给林主任织了件吗，穿着保暖又精神啊，小金嫂子！快点织，霍军医得高兴成什么样！”
　　“额……”
　　我讪笑。“尽力！”
　　再过一星期——
　　“小金嫂子！！”
　　我这回家都想捂脸了啊！
　　送完车一听到魏大明的死动静都肝颤啊，假装没听到，没走几步魏大明就追上来了，贼有毅力啊！
　　“小金嫂子！马甲到什么程度了，我瞅瞅呗！！”
　　“马甲……”
　　我轻咳着，“我觉得吧，马甲不太适合我大哥，我决定。改织个围脖……”
　　“围脖？”
　　魏大明拧眉，“围脖也行啊！小金嫂子，这事儿霍军医可都知道了！林主任从驻训处回来都带话了，不管你织什么，霍军医都喜欢！小金嫂子，这冬演很辛苦的，经常搞夜间行军，零下十几二十度呢。你做点暖和事儿！啊？！”
　　大爷的！
　　我对着魏大明那脸，差点脱口而出，二营长，你他娘的意大利炮呢！
　　炸死他！
　　站着说话不腰疼！
　　暖和？
　　我也想啊！
　　问题是手残啊！
　　残到小凤对我无语！
　　拉近屁距离！
　　孟小凤虽内向沉寡，但多疑敏感，心细如丝！
　　你看他从来不抬头，不声不响，事不关己。但啥事儿都心里门清儿，有数，没几天就看出了我学毛衣的意图！
　　人家趁着小兰和春妮不在，织着毛衣眼皮都不抬的轻声张口。“金副厂长，你有贾厂长他们就够了……不喜欢织毛衣，就不用学了，犯不着为了拉拢讨好我，做这些事情……”
　　“那你呢？”
　　我?捣着毛线很淡定的反问他，“你喜欢织毛衣吗？”
　　“呵~”
　　孟小凤低笑，细着小嗓儿，语气揶揄：“我知道你们都瞧不起我。大男人织毛衣，娘娘腔，可是谁规定男人就不能织毛衣了，金副厂长。我看你挺有爷们气的，打扑克，修电器，呼朋唤友。能不能告诉我，男人要怎么做？嘁~”
　　撅的我啊！
　　咔咔冒火星！
　　曲线救国梦当即就碎了！
　　问题是！
　　魏大明这犊子还把这茬儿记住了，逮到我就问，那真是打破砂锅磕到底的意志力啊！
　　我是从毛衣变成了马甲。马甲变成了围脖，围脖又成了手套！
　　“小金嫂子！！”
　　脚步一顿！
　　魔音啊！
　　我站在家属楼口怔怔的扭脸，“大明啊……”
　　这鬼啊，躲得了初一躲不过十五啊！
　　魏大明小跑过来，眼含期待，“小金嫂子，手套呢，我看看，啥样了？”
　　“咳咳！”
　　我挠了挠头，“大明啊，你总这么关心我织毛活干什么啊，织完也没法给我大哥啊！”
　　“咱就是想看看嘛！你要是想送……”
　　魏大明说的理所应当，“咱在想办法呗，小金嫂子，你可从毛衣变成手套了啊，差距不是一星半点的，上回兰香嫂子都说过，她一天就织出一副手套，是吧，兰香嫂子！”
　　我旁边这被点到名的黄兰香蒙瞪的，“小魏啊，妹子这别的都行，就是织毛活吧，她，她慢……”
　　够委婉！
　　也不容易！
　　黄兰香算是亲眼见证了哥们这手残的过程！
　　毛衣针那粗度我都能给自己手指腹怼出血，就说我得手残笨到什么样！
　　咱真不是万能的！
　　我那阵为了梳金多瑜这头发都练习了三天！
　　针线活！
　　纯硬伤！
　　魏大明这种一根筋的死心眼当初就不应该招他！
　　“唉！”
　　魏大明看了我半天，各种无奈的喝出口白气，“小金嫂子，我知道你这段时间忙，上班的劲头也挺足，是好事，可我听林主任说，霍军医自打知道你在家要给他织毛活就特高兴！
　　好多同志都知道，霍军医兜里随身揣着袋瓜子，休息的间隙就剥瓜子仁，那都叫人送回来多少次了，不都是给你吃的么……哎，算了，这次演习时间长，得三月份才能结束，你织好天也暖和穿不上了，我就是看你做这事儿新鲜，想着……”
　　“魏大明！”
　　我打断他的话，抬手扯下自己的大毛帽子，“我织完了！可我就是不想给你看！”


第192章 心意

　　“啊？！”
　　魏大明微怔，旋即就没皮没脸的笑了“真的啊！小金嫂子，给我看看呗，我保证不会……”
　　“不给！！”
　　我扔下俩个字就朝楼里走，“凭啥给你看！我给我大哥的！没你事儿！哪凉快哪待着去！”
　　纯是坑！
　　“小金嫂子！”
　　魏大明在后面发出恍然大悟般的笑音，“我知道啦！你是要玩惊喜吧！要给霍军医一个惊喜！”
　　滚！
　　懒得理他！
　　“妹子！”
　　兰香从后面追上我，“你啥时候织的啊，骗小魏呢吧，唉，这样，你把毛线给我，我替你织一件吧。反正我织的快……”
　　“不用！”
　　我吐出两个字回她，“不是毛衣的事儿！”
　　心意！
　　霍毅想要的！
　　只是我的心意！
　　可我……
　　嗨！
　　掏出钥匙进门，?兰香还和往常一样先去食堂打饭，我缓了缓情绪。径直走到斗柜的电话机那里，从包里翻出电话本，找出号码，转总机，直接拨出……
　　“喂，哪位啊！”
　　懒洋洋的声线，好在，就是正主儿！
　　“庄大蒜。是我。”
　　“呦呵！！”
　　庄少非笑了声，痞痞的，隔着电话线都能让我看到他此刻的那双笑眼儿，“金小爷？我正打算这两天去捞您呢。没想到你电话就过来了，怎么着，那作坊的坑是不是深的……”
　　“什么坑！”
　　我清了下嗓子，“罗子没和你说么，我干的好着呢！”
　　“罗子？”
　　庄少非挑音儿，“哦，他倒是提了两嘴，没说你那有活要干啊，就打扑克牌么，怎么，我金小爷这是被同化了，要与民同乐？”
　　“同化个屁！！”
　　我皱了皱眉，“说正事，我就想问你最近还去不去那仓库了，有人玩车吗？”
　　“骑摩托？！”
　　庄少非笑音儿惊讶，“你要玩？姜南华子每天都在那啊。我最近厂子事多，加上要忙点生意，就不常去，但你想玩随时随地啊。哥们怎么着都得奉陪，没说的！”
　　“不是我玩儿……”
　　我酝酿着，“也算是我玩吧，主要，我是想带个朋友去……”
　　孟小凤！
　　曲线救国行不通哥们就给他来个绝杀！
　　要效率！
　　“朋友？”
　　庄少非语气戏味儿上了，“男的女的？女的欢迎……男的，我可吃醋啊……”
　　“滚！”
　　我嗤了一嘴，“你吃哪门子醋？男的！我们厂的，他肯定不会骑摩托，我就想带他去玩一玩，解压！这样吧，你帮我和姜南华子打声招呼，我明后天下午有空就直接带人过去，回头，请你们吃饭！”
　　“我靠！”
　　庄少非些微不悦，“跟哥们还客气！差你顿饭啊！不就明后天吗？你等我吧！我忙完去你们厂找你！哎。听说你现在上下班都开车啊……我金小爷行啊，这是不给我做司机的机会啊……”
　　“来劲是吧！”
　　我笑了声，“最近和霍柔怎么样了？
　　“您还记得我追你小姑子呢！”
　　庄少非笑的揶揄，“您不是教我缠么，我这就缠着呢，最近要玩个大活，成了！以后我就你内定妹夫了，不成啊！你还得给我出招！”
　　大活儿？？
　　“成！你加油吧！”
　　我也没心情多问。“预祝你成功哈，你要知道，霍柔是打着灯笼都难找的好姑娘，值得你努力！”
　　“是啊！”
　　庄少非大咧的应着，“哥们这不就努力着呢么，就等她看到我真心啦！累啊！”
　　我笑了笑，随便的贫了几句放下电话，摸了摸额角。头还疼着，坐回沙发，对着空荡荡的客厅还怔了一会儿——
　　大哥啊！
　　这一走快两个月了！
　　连我上班都快一个月了……
　　每天过的都是红红火火恍恍惚惚啊~
　　忙！
　　就希望自己忙一点！
　　一半为了温姐和包装厂！
　　一半！
　　为了让时间过的快点，再快点！
　　深吸了口气……
　　我回到卧室从柜子里拿出织的毛衣，藏得，小兰都不知道……
　　事实上，我真的织出了一件儿！
　　手指为什么总缠着胶布，就为了搞定它啊！
　　在厂子。我织的不好，嫌丢面儿，摆弄几下就扔到一旁假装不织了！
　　回家，自己一个人在偷摸的熬夜赶……
　　手上轻轻一抖。毛衣展开，领口袖头抽巴的，各种乱针！
　　一条袖子啊，让我铆劲儿织到了大腿，长得能做云袖甩起来！
　　另一条，却又短了半截，连我自己试穿手腕都遮不住，更别提大哥了！
　　妈的。服了自己了！
　　就这残疾东西！
　　我怎么能给霍毅穿啊……
　　忒不体面！
　　拿不出手啊！
　　失了会儿神，我习惯性地看了看地脚线处的弹孔，都被我用粉笔给画上记号了，晚上睡不着时还会蹲在那里手指对着弹孔抠啊抠的。盗洞似得！
　　“唉~”
　　阖下眼，我对着毛衣轻轻摩挲，“大哥，我肯定会给你织出一件儿特别好的。咱不要手套什么的，就要特别合身的，你信我……”
　　好似，越在乎一个人。就越想给他最好的，很怕，他会失望！
　　……
　　次日下午。
　　办公室里的场景和往常一样，和谐，却没一个人是在干正事儿！
　　贾厂长听曲儿，小兰她们还在鼓捣毛衣，憨子打瞌睡，我和牛大力则站在办公桌边儿玩牌！
　　情绪那叫一高涨！
　　我抡着胳膊砸，“对k！要不起吧！是不是要不起！”
　　牛大力大眼珠子瞪瞪着，瞄了一眼我打出的牌，合计半天，咬牙，“不要！”
　　我嘿嘿一笑，撸了撸衬衫的袖子，“要不起是吧，那我可……”
　　忽的就闻到了烟味儿，侧脸，先看到的是春妮，她手上握着毛线球，脸红扑扑的看我身后，手指着，唇微张，“金，金……”
　　眼神，有些发直——
　　“春妮啊，你怎么了？”
　　我回了嘴，正纳闷儿呢！
　　手上的牌就被人抽走，带着笑意的男音儿当即而出——
　　“顺子！”
　　待我蒙圈的扭过脸，就看庄少非特自然的叼着烟半眯着眼出着我牌和牛大力玩上了！
　　寒暄客套全部省略！
　　呵！
　　自来熟的！
　　贾厂长闻声就看过来，见过罗子三旺上门对庄少非的出现也没表现出惊讶，“小金，又是你朋友啊。”
　　我嗯了声就简单的做了做介绍，贾厂长朝着庄少非点了下头，“啊，小庄啊，玩吧！玩吧！”


第193章 今天我让你终身难忘

　　牛大力这打牌就来劲的自己接话，“我是牛大力！兄弟你剩几张了报数啊！”
　　“光了。”
　　庄少非笑意淡淡，烟雾后的眼底璀亮亮的，瞄了我一眼，“刚才顺子就全走了。”
　　“啊？！”
　　牛大力急了，“别介啊，再来把，金副厂长，正好咱三人，斗地主来！”
　　“金副厂长？”
　　庄少非听完这称谓就忍不住的撑着桌子笑起来，欠欠儿的，“行啊。我金小爷这是升官了啊……”
　　“来劲。”
　　我给了他记眼刀就去柜子里拿自己的外套，刚要张嘴和贾厂长请假就看到春妮很热情的迎上前给庄少非沏了杯茶！
　　妈呀！
　　之前罗子他们可都没这待遇哈~
　　黄兰香见状就凑过来撞了我肩膀一下，挤眉弄眼的示意我看春妮，悄声道。“花痴啦~”
　　我穿着大衣没言语，就见春妮脸涨的通红，真真儿的面如粉团，手上端着茶杯朝着庄少非送，有些紧张，着急，说话就不顺溜，“你。你，你……”
　　“喝茶？”
　　庄少非笑着看她，捻灭烟头，大方的接过茶杯抿了口。眼尾还冲着我笑，“是叫春妮吧，谢了啊，你可比你们金副厂长要周到啊，她都没说给我兄弟沏杯茶啊~”
　　春妮看庄少非把茶喝了就半低下头，唇用力的抿着，从我这角度看她耳廓都红透了……
　　羞涩感喷薄的真是淋漓尽致啊！
　　黄兰香手里织着毛衣轻笑，明眼人似得，“妹子你放心，回头我和春妮说，告诉她庄少非是在追你小姑子的，省的她发……”
　　“小兰，这是正常的~”
　　男未婚女未嫁的，大姑娘春心荡漾谁能拦得住啊！
　　再者！
　　庄少非收拾的的确惹眼，穿着打扮不谈，五官清俊。站哪也是长身而立，气质中还透着丝女孩子最得意的玩世不恭少爷劲儿，春妮被电了正常！
　　这种经验，我这韩国小偶巴也有过啊！
　　话说回来。要是这庄少非真拿不出手我能帮他追女神啊！
　　开玩乐！
　　“妹子，我知道……”
　　我嗯了声就示意小兰在办公室里等我，这边则凑到贾厂长耳旁请假，“贾厂长，我想下午……”
　　贾厂长听到我要带孟小凤出去略有些疑惑，没多问，“行，要是下班回不来你们就直接回家吧。”
　　“能赶回来！谢谢厂长！！”
　　哥们渗透的绝对到位！
　　我哈了哈腰，回头还得回厂子来接小兰回家呢！
　　假一请完！
　　我几步就窜到孟小凤的身前，风驰电掣的对着他手腕一扯，：“跟我走！！”
　　闷头的孟小凤当即就是一愣，毛衣针脱线，：“去哪，哎！你……”
　　“哪那些废话！！”
　　我拽着他起身，招呼了声庄少非拉着孟小凤就朝门外走，“你不说想知道男人怎么做吗。我带你过过瘾！！！”
　　孟小凤踉踉跄跄的跟着我，“松开我……太粗鲁了，松开……”
　　粗鲁？
　　我哼哼着走的更快，现在倒要感谢他这塑料体格了！
　　省事儿！
　　直奔楼下！
　　牛大力还扯着嗓子喊让庄少非下次别忘了过来再继续打牌，“斗地主啊！”
　　“行啊！”
　　庄少非特自来熟的回话，：“只要你们金副厂长答应我就陪你玩儿！”
　　我是顾不得那些，拽着不情不愿的孟小凤就到了巷子口，推搡着给他塞到车里。孟小凤挣扎着就要下来，我一抡胳膊，：“动！在动我回头就把你毛衣全给你拆了！让你白织！”
　　孟小凤红着眼，委屈羞愤的咬了咬唇，低头，受辱了似得不搭理我，花姑娘被鬼子强迫带走啥样他啥样！
　　好在！
　　不跟我玩硬的了！
　　当哥们脾气好呢！
　　转身，身后跟出来的庄少非还看着我笑。无声的做着口型，“他男的女的？”
　　“边去！”
　　我也无声的回了他两字，清了清嗓，“你开车跟着，我晚上下班前得回来，回头请你们吃饭！”
　　“靠！”
　　庄少非斜了我一眼，拽的二五八万似得，“哥们来接你是为了你一顿饭啊。玩完记着，唱首歌就成！华子姜南都等着呢！”
　　“得嘞！”
　　我拉开212的驾驶室车门，“哥们给你唱两首！！”
　　庄少非笑眼看我，也坐进自己的车里。降下车窗还探头出来看我，“金爷！够飒的啊，这大吉普开的，哎，手法怎么样……玩玩儿啊！”
　　“玩呗！！”
　　我回了两字关严车门，余光还瞄着受气包似得孟小凤，嘴角微微一挑，“小凤。今天我让你终身难忘~！”
　　语落！
　　在孟小凤惊悚的眼神中，哥们‘轰~’的一声就冲出去了！
　　嘀嘀~嘀嘀~~！！
　　庄少非降低车窗跟着我撵，蛤蟆镜带着，擦我车边就开始按喇叭。我含着笑，压根不吝，手上一顿换档，到郊区后就打轮甩尾！
　　别着庄少非的小拉达到我车后就压着他开。倒车镜瞄着，开玩笑，你一小排量的拉达和我军车练呢！
　　车多猛！
　　我大哥就多猛！
　　他能让我受到欺负？！
　　‘滴滴~！~滴滴！！！’
　　庄少非超不过我就在后面狂按喇叭，我笑的忒不厚道。为了别他就得不停的开出s线，晃得副驾驶的孟小凤脸色是一阵青白，他倒也不开口，难受也不说，就是忍！能憋！
　　我也不指望小凤现在能和我说什么，他要真求饶那算我眼拙看错人！
　　速度与激情，这才哪到哪！！
　　“我靠，小鱼儿！！”
　　‘呲！！’
　　一到仓库大门，瞧到迎出来姜南和华子我就玩了个漂移！
　　身体随着车身晃动的同时手上一阵打着方向盘，尾巴甩的漂亮，轮胎擦地声呲呲炸响，姜南和华子也配合的发出惊呼，：“我小鱼儿就是帅诶！！”
　　我扯着唇角笑着！
　　人来疯属性暴露无遗！
　　漂移后调了个头，后面的庄少非已经停好了车，身体斜靠在车旁，手肘在车顶处微撑，对着我，捏着支烟，大拇指朝我竖着，笑的颇有几分无可奈何。
　　“呕！！”
　　刚一停稳，孟小凤冲下车就对着墙角狂吐，我瞄了眼，没上前，让他缓缓，一会儿还有更刺激的呢！


第194章 过瘾啊！

　　“小鱼儿！！”
　　姜南华子喊着我就迎上来，对着我就抬起了手，“可有日子没见啦！”
　　我笑着挨个击下掌，就看着华子对着我212摸了摸，“军牌诶！小鱼儿！您这车走谁的门弄得啊！”
　　“我大哥！”
　　我挑了挑眉，熟了，也不用吝什么！
　　“没走门啊！我大哥完全就是为了让我上下班方便开的……”
　　“大哥诶！”
　　华子和姜南互相看了看，对笑，“小鱼儿这门路就是多，难怪最近两个多月都不找咱玩儿了，合着是陪大哥呢！”
　　“边儿去！”
　　我横了他俩一眼，“我大哥就是我爱人！装大蒜没和你们俩说啊，霍柔的亲哥！我丈夫！懂没！”
　　姜南笑着，佯装受伤，“小鱼儿，你这行情着急嫁什么人啊！哥们还想使使劲儿呢！不给我机会，是吧！”
　　“下辈子吧啊！”
　　我挥了挥手，正侃的热闹，庄少非就夹着烟过来，瞄了眼还在墙根处猫腰吐的孟小凤皱眉，“他没事儿吧。”
　　“没事！”
　　我咝了口凉气，抬眼看向庄少非，：“我上回玩的那摩托能给我推出来吗，我骑几圈……”
　　“小意思。”
　　庄少非下巴朝着华子一侧，华子当即就笑着朝车库走，略带嘲讽的还瞄了眼孟小凤，“非哥，他这样的……能行吗？”
　　“金副厂长不容易啊。”
　　庄少非一直就在看我，唇角似笑非笑的，像是对我的用意了然。“鱼儿，我可提醒你，别……”
　　“没事！”
　　我扔出了两个字，走到孟小凤的身后拍了拍他的背，“缓过来没？”
　　孟小凤有些抵触的动了动，吐出的全是水，扶着墙面直腰，面色苍白，没言语。
　　“小凤。”
　　我面无表情的看他，：“实话告诉你。我今儿就是带你来玩儿的，你要是想找找纯爷们的感觉，那就和我骑几圈，吐没事，谁都有这个过程，问题的关键在，你敢不敢？敢！咱玩儿，不敢！以后你上厕所啊，也不用站着，蹲着，一样方便！”
　　“你……”
　　孟小凤脸色一僵，显然被我戳到了痛处，咬了咬牙看我，：“有什么不敢的！”
　　“好！”
　　我点了下头，见华子把摩托推过来就利索的抬腿跨了上去，点火，眼神示意和我较劲的孟小凤，“上来！”
　　姜南华子看着就开始起哄，“弟弟！上去啊！”
　　庄少非勾着唇角，似笑非笑。
　　我没太多闲功夫去注意他们。等孟小凤憋着口气坐到我后面就嘱咐他先抱我腰，“搂紧！别害怕，我一会儿……”
　　“下去。”
　　庄少非突然发声，弓着指节敲了敲我的车把，重复道，“下去。”
　　我愣了愣，没吃准庄少非什么意思，“怎么了？”
　　“你下车。”
　　庄少非眼底多了丝无语，“我带着你朋友玩！给我下来！”
　　“呵，你这是……”
　　我莫名其妙。抽什么疯？！
　　看了看华子姜南，他俩含着笑，对庄少非这态度无所谓的样儿！
　　半晌，还是姜南开口，“鱼儿，非哥的车还是让非哥自己骑吧，保证让你朋友过瘾，谁带着玩儿还不一样！”
　　我对着庄少非的眼，感觉他有火儿，还头回这样呢！
　　没多纠结，我点了下头我就下车了，“行！你带着小凤玩儿！加点小心！”
　　当我爱骑呢！
　　路这么滑……
　　哥们惜命着呢！
　　车把一让，庄少非长腿一跨就上了车，侧脸瞄了眼坐在后头的孟小凤，“搂女人算什么本事……出息！搂着我！”
　　呵！
　　我心里发笑！
　　了然！
　　合着庄少非是看孟小凤这忸怩的娘们劲儿来气啊！
　　够有闹的！
　　孟小凤脸别着，不吱声，庄少非扯过他的手臂就盘上自己的腰，头盔一戴，看了我一眼，“鱼儿，别忘了歌！”
　　“不能！”
　　我扔下两个字，眼前的摩托的就甩起了尾巴，尾气突突喷着，浓烟滚滚，‘轰~’！的声，冲了出去！
　　“喔呼~！！”
　　华子姜南配合着起哄，尖叫！
　　“加点小心！！”
　　我手做成喇叭状喊着，瞧着孟小凤的背身，刹那，他就搂紧了庄少非，恐惧感相当明显！
　　没几秒！
　　摩托就轰响着从视线里消失了！
　　我深吸了口气，寒风中，还都是摩托车尾气烧油味道——
　　心提着！
　　我有一搭没一搭和华子姜南聊天，抬眼看了看天，是真的不知道，这步，走的对不对！
　　一个小时后——
　　庄少非才载着小凤回来，没等我上前，孟小凤就踉跄的从摩托车后座上下来，再次扑到墙边。扯下头盔就低头狂呕！
　　“怎么这么久？”
　　庄少非笑着摘下头盔，扯住我的手腕，低声道，“哥们让他一次过了瘾，这是他第五回吐了……”
　　“五回？”
　　我讶然，庄少非却唇角一咧，笑得‘天真无邪，’“鱼儿，我急着听歌啊，所以啊。就迅速帮你把任务完成了。”
　　完成了？
　　我不敢相信的疾步到孟小凤身边，拍了拍他的背，“小凤？”
　　“呵呵……呵呵……”
　　孟小凤扶着墙发出了低低的笑音，脊背微微发颤，用力的吸了吸鼻子，扭脸看我，惨然一笑，“过瘾……真他妈的过瘾……”
　　“哈？”
　　我怔怔的，真吓到了！
　　他那脸白的和面粉一样，眼底都是呕吐憋出的血丝眼泪，鼻涕都出来了，笑的也渗人，可是神态……
　　“呵！”
　　我也笑了，“好玩？！对不对！”
　　“好玩！！”
　　孟小凤喝多了似得，摇晃着直起腰，仰天长呼，“真他妈过瘾啊！过瘾啊！！”
　　我心里狂呼，比他还要激动！
　　靠！！
　　释放压抑！！
　　解放天性！！
　　赌对了！！
　　转脸！
　　我傻笑着看向庄少非，“谢啦！”
　　这货不定带着孟小凤在外面玩了多少高难度呢！
　　鬼精啊！！
　　庄少非一脸惬意的支腿坐在摩托车上，笑眼对着我，嘴角挑着，“嘿！等着歌呢！！”
　　“没问题！！”
　　我扯着孟小凤的手就进了仓库，“走！小凤！”
　　玩撒！
　　姜南见状就来了精神，架子鼓后头一座，“鱼儿！还是我不会的？”
　　“必须的！！”
　　我笑着答应，对着孟小凤的眼爬上集装箱，“小凤！以后一起玩！！”
　　孟小凤抬着手背擦了擦鼻涕，恍惚的还接过华子递给的啤酒喝了口，眉头当即一皱，嘴咧咧着，“好难喝！”
　　“难喝？”
　　华子搂着他的肩膀，打趣，“这是酒！弟弟！你得长大啦！向小鱼儿学习！！”
　　“是金副厂长……”
　　庄少非夹着头盔最后一个进来，接过华子高空抛过去的啤酒就自在坐到沙发上，打开啤酒喝了口就微抬着下巴看我，“金副厂长……让你的员工开个眼呗……”
　　我嘁的笑了声，拿过姜南送来的吉他，朝着胸前一背，前奏过后直接说唱，嗨！
　　旋即。高音起——
　　“不要疯狂地迷恋我~我只是个传说——”
　　仓库再次沸腾！
　　嗨爆全场！
　　印象很深刻，浮生，晓月迷人眼~
　　我对着孟小凤红起的眼，略微呆滞的五官，秉持的原则仍旧是玩就玩个痛快！
　　唱就唱个尽兴！
　　……
　　“怎么样，小凤？”
　　开车回到巷子口，看了看表，还没到下班时间，我停稳后也没急着下车，而是侧脸看向孟小凤低声的询问，“今天……尽兴没？”
　　喧嚣过后。
　　反而沉宁。
　　我在庄少非里那里玩的欢，连续唱了三首，华子姜南最后兴奋的都跳上集装箱，扯着不自然的孟小凤闹得那叫一凶！
　　哎，他们就是有那本事，甭管你什么性格，只要玩开了，就带动你闹！
　　想端着都不成！
　　相较之下，庄少非倒是在我唱歌时很安静，只是靠在沙发上。抽着烟，半眯着眼，戏戏味味儿，仍是玩世不恭。
　　我惦记着回厂，约好下次在玩闹完就撤了！
　　开车回来的一路也没和小凤说什么，直到巷子口，我缓着心绪，才看向他——
　　渗透么！
　　光玩不行！
　　手，还得朝里伸啊！
　　车内很静。
　　残留的夕阳星星点点的照进车窗，镶嵌在孟小凤凹陷而又苍白的脸颊上，映趁着这个男人更加的瘦弱，单薄，他垂着眼，半晌，才回了三个字，“值得吗。”
　　我扯了扯嘴角，“值得啊。”
　　“为我？”
　　孟小凤自嘲的笑笑，摇头，“不值得，金副厂长。我认你是副厂长了，但，我这种人，不值当你这么花力气，给你当朋友，会给你丢脸的，再说，你朋友那么多，都喜欢你，不差我……”
　　“小凤。”
　　我打断他的话，伸出胳膊，攥住他的手，较男人要细，较女人要粗的手……
　　好凉！
　　孟小凤动了下，见我攥得紧，便放弃了，只是头，垂的更低了。
　　我牵了牵了嘴角，沉着音儿，“我告诉你啊。小时候，我患过一场好重的病，在学校，也没有朋友的，医生说，我随时随地都会死，我很怕，每天都活在恐惧里……”
　　孟小凤怔怔的转眼，看着我，些微的惊讶……
　　我有些失神。“后来，同学们都知道我有病，更没人敢和我做朋友，因为，他们怕和我玩着玩着，我就发病了，家长，会担责任，在学校，我只有一个人，不敢有理想，不敢谈爱情，不敢，去想未来，感觉什么都不是我的，抓不住，混吃等死，有今天，没明天……”
　　“后来呢。”
　　孟小凤轻声的问，“病怎么治好的。”
　　“去年十月份……”
　　我笑了声。抬眼看着他，：“像做了场梦一样，就好了，但我不知道，梦哪天又会醒，所以啊，还是很怕……不过，小凤啊，你知道我得病时是怎么调节自己的吗，我爸告诉我。要乐呵，活一天，咱就有奔头一天，身体健康，这就是无限的财富，可以有理想，有追求，为什么，不能有朋友？
　　没朋友，会很寂寞的。我知道那种寂寞，不是不想有，只是人家不接受你，讨厌你，久了，变成了不敢有，小凤，我说的对吗？”
　　孟小凤久久没有应声，只是反过来，握紧了我的手。垂着脸，蚊子般，嗯了声。
　　我笑了，话说到这就够了！
　　另一手掌心附上去和他包住，“努力！赚钱！小凤！以后我们一起奋斗，加油！！”
　　冰箱门——
　　终于彻底带上了！
　　孟小凤脸颊微微泛红，微牵着嘴角，有些羞怯，有些欣喜，仍是像大姑娘！
　　但最起码！
　　心门开了，哥们进去了啊！
　　聊了一会儿，我推门准备下车，回厂，孟小凤却轻轻开口，“春妮看中那庄少非了……”
　　“啊？”
　　我怔了下转脸看他，幕地一笑，细腻啊！
　　“没戏的。”
　　孟小凤习惯性地低头，似乎在自说自话，“金副厂长，庄少非那样的男人，不会正眼瞧春妮的，喝她的茶，只是出于礼貌，仅此而已。”
　　人才啊！
　　收！
　　必须收！
　　我呵了声，拍了拍他的肩，“小凤啊，以后你可得一直跟着我，哥们就需要你这细心劲儿！对了！以后在外面不用叫我金副厂长，叫我小金，或是肖鑫，都行！”
　　孟小凤嗯了声，眼皮掀起看向我，嘴角牵着，“庄少非，喜欢你，你知道吧。”
　　“噗！”
　　我喷了，“小凤啊，你不抗夸啊！庄少非是喜欢我小姑子！我都结婚了！喜欢什么啊！我和庄少非是兄弟！哥们！铁磁儿！”
　　“我觉得不是……”
　　孟小凤噙着抹笑，看着我，“我有八个姐夫，很清楚，男人看喜欢的女人都是什么眼神，他欣赏你，非常，甚至迷恋，只是遮……”
　　“喔？！”
　　我佯装惊讶的瞪圆眼，随即失笑，“小凤啊！你别吓我啊！我爱人大哥带枪的，脾气很大的，我周围啊，全是潜伏的特务，看着我的，没人敢喜欢我的！只是我爱嘚瑟！庄少非爱玩！我们是一路人而已！他以后啊，得是我妹夫！”
　　“呵~”
　　孟小凤低笑了声，点头，“我知道你背景不简单，第一天上班，就有当兵的护送……好，我不说了，许是，我看错了，金副……肖鑫，你以后，不要随便在外面唱歌，尤其是，对着男人，会出事的……”
　　我嘿嘿笑着，朝他身前一凑，“那你要听吗？”
　　“我……”
　　孟小凤不看我，脸红着，点头，“嗯，我可以做你的姐妹。”
　　“什么啊！”
　　我扬眉，杵了他肩头一下，“哥们！咱以后就是哥们啦！”
　　为4900,5100钻钻加更！~~两章合并~加更久等了，最近亲们都在敲小叙，找大哥，小叙也得按大纲脉络走啊，不过亲们放心，小叙一直在不断地调整节奏，让我的中国好大哥早点忙完，还有亲们说，小叙在扯没用的，事实上，从文开头开始，小鑫就一直这样啊，追求自己喜欢的，改变自己想改的~每条留言小叙都会看，尽量接纳，完善，不妥之处请多包涵，鞠躬~~


第195章 渗透的结果很喜人啊！

　　……
　　“小金，这厂院的变化也太大了吧。”
　　年前，温姐代表民政拎着礼品来厂里进行慰那真是各种惊讶，贾厂长非常精准的递过一杯茶给温姐，“温处长，您喝茶。”
　　“哎，谢谢！！”
　　温姐接过，刚要坐下就看到憨子进门，规矩的鞠躬，嗓音洪亮，“温处长好！！”
　　“哦，你好……”
　　温姐蒙圈了。聊了几句又看向孟小凤，“小凤，你不织毛衣了？”
　　“哦，温处长。我看会书。”
　　孟小凤捧着本《会计入门》轻音儿的对温姐回道，“金副厂长建议我多学习。”
　　“好啊！学习好，继续学！”
　　温姐唏嘘的点头，眼睛又扫了一圈，“大力呢，牛大力去哪了？”
　　我笑着在一旁汇报，“牛大力同志正在给食堂做年前大清洁，温姐。您要见他？”
　　“他做卫生呢？！！”
　　温姐眼睛又瞪大了几个号，“他，他……”
　　“没错，牛大力同志现在是我厂的骨干啊。”
　　我呵呵笑着。“温处长，院子都是牛大力带领大家打扫出来的……”
　　“小金啊，你啊，了不得啊！”
　　温姐放下茶杯，抚了抚胸口，“春妮啊，你去把大力叫来，我得表扬表扬他啊！”
　　“……好。”
　　春妮很勤快的就朝着门口走，：“温……处长，我~这~就去叫……”
　　“嗝！~”
　　温姐被春妮唱歌说话法刺激的打嗝了！
　　待慰问结束，我送温姐去巷子口，一出厂门，温姐就满眼不敢相信的看向我，追问，我是怎么让包装厂有如此大变化的！
　　我笑的谦虚，低声告诉温姐。“您看到的，只是一点点，我们福利包装厂，前进的一小步而已……”
　　事实上！
　　也的确是一点点……
　　至于改变。
　　算得上是哥们伺机而动——
　　打的大家……
　　猝不及防！
　　……
　　当天送小凤回厂后。我明面上，没什么大变化，上班还是该打牌打牌，该唠嗑唠嗑，该帮贾厂长调半导体还调半导体！
　　貌似！
　　我还是原来的我~
　　啥都没变！
　　小年当天，办公室里的所有人都是昏昏欲睡，闲得无聊，我组织大家屏息凝神……
　　看我撩闲！
　　哥们从小凤的办公桌上找了一截毛线头，捏在手里，眼睛扫视了一圈围观群众，食指放在唇前，‘嘘~’了声——
　　兰香春妮见我神神叨叨的都不敢吭声，表情满满的都是疑惑！
　　贾厂长也好信儿了，推着墨镜，凑近了仔细看我……
　　牛大力眉头紧锁，瞪着俩大眼珠子。一要张嘴，我还是‘嘘~’
　　淡定的依然还是小凤，只是，他放下了织着的毛衣，瞧着我，面无表情。
　　静的呦~
　　“呼呼~”
　　只有憨子那打呼噜的声音，他睡的太甜了，仰头枕着椅背。嘴开着，水亮亮的哈喇子已经流到了下巴处……
　　我清了清嗓，持着那根毛线，抿着嘴，慢慢的凑近憨子……
　　颤悠悠~
　　颤悠悠的把毛线塞到了憨子的鼻孔里——
　　“噗~”
　　兰香轻声喷笑，牛大力也是了悟，捂住自己的嘴生怕自己制造音效，打断好戏！
　　就连贾厂长都看清了。他凑的很近，嘴角抽抽，低笑，却没有出声阻止我！
　　众人都像是憋着股蔫坏儿，把憨子和我围在中间，探着头，抿着唇，都期待我制造出的这个效果！
　　我能让大家失望吗！
　　毛线一塞。憨子仰脸当即就紧了紧鼻子，小猪似得噜噜哼唧了两声，遂……
　　‘啊秋！！！’
　　山响的喷嚏啊！
　　人都弹起来了！！
　　喷的啊！
　　鼻涕泡呈井喷状丁丁点点直冲天花板啊！！
　　见状！
　　我倏地一下就闪了！！
　　“哎呀！！”
　　可怜了凑近围观眼神不济的贾厂长，被喷了满脸撒！
　　墨镜上都沾满了鼻涕星子。自己洗脸似得‘噗！’的一抹，“憨子啊，你悠着点啊！”
　　“厂长，谁放鞭炮了。”
　　憨子懵懵懂，被自己喷嚏炸起来还不停的揉着鼻子，“是不是要吃饭了！”
　　“噗！哈哈哈！！”
　　牛大力喷的唾沫横飞，拍着桌子弯腰狂笑，“憨子啊！我的好兄弟啊！你这喷嚏打的比鞭炮都猛啊！！”
　　兰香春妮也是捂着肚子乐。“憨子……哈哈哈~不行了~肚子疼了……”
　　“笑什么，吃饭了吗？”
　　憨子一脸的无辜，揉着鼻子完全不知道发生了啥，贾厂长是无语啊。找出手绢就开始擦脸，“憨子啊，你这多少天没刷牙了，就知道吃……”
　　兰香牛大力他们是笑成一团！
　　憨子越二！
　　他们笑的越欢！
　　越精神！
　　我呢！
　　介始作俑者！
　　站的稍远。靠在我自己的办公桌旁，微牵着嘴角，漫不经心的看着热闹，连带着。听办公室里被我搞出的惊天笑声……
　　困？
　　还困吗？
　　我瞧着热闹，视线最后落到坐着没动的孟小凤脸上……
　　别说，这事儿闹腾的，也让小凤眼底浮起一丝无奈的笑意，他看了憨子一会儿就要拿起毛衣继续织，针动了两下，眼皮却又掀起，隔着五个人，视线和我对上，只一秒而已，孟小凤就又垂下脸，拉开抽屉，把半成品的毛衣收进去了！
　　我笑而不语……
　　果然！
　　小凤是值得我收的！
　　约莫两分钟后……
　　我慢悠悠的拿过一本书，随意的翻了两页，回手，啪！！’的摔向桌面！
　　“好玩吗！！”
　　一声怒喝！
　　笑音戛然而止！
　　牛大力笑着的脸还枣红，明显没明白我态度怎么说变就变了，“金副厂长，不是你……”
　　“是我！！”
　　我扬了扬脸，眼神尖锐，“工作时间都给我精神点！！”
　　事实上——
　　哥们刚才想用手拍桌子来着！
　　疼……
　　没出息！
　　换成书了！
　　牛大力有些发蒙，“金副厂长，是你……”
　　“紧急集合！！！”
　　我厉声吐出四字，看向手腕劳力士，“一分钟之内没有站好！牛大力抱耗子睡觉！憨子我饿他两天！女同志的毛衣全部没收上缴！现在还有二十秒，十九，十八……”
　　异议声顿消！
　　办公室地面全是嗵嗵的急促的脚步声响！
　　“小金啊。”
　　贾厂长也逗，大概被我这一嗓子吓到了，晕乎乎的也要加入站队阵营，，“我，我也……”
　　我赶忙凑到他耳边低声安抚，：“贾厂长，您不用，咱这事儿之前不都说过吗，您在我后面监督就成了，监督，啊？”
　　“报告！”
　　牛大力声调都变了：“站好了！”
　　我一本正经，心里憋笑！
　　渗透的结果很喜人啊！


第196章  ‘度’！

　　抬眼扫了一圈，牛大力为首，神情仍是紧张，孟小凤第二，头微低，憨子第三，举手可怜巴巴的看我，“金副厂长，真不让我吃饭啊……”
　　“保持安静！！”
　　我横着眼，“不听我话中午就甭想吃包子！向右看齐，向前看！报数！！”
　　“一！”
　　牛大力咔咔配合！
　　军姿站的很标准！
　　小凤低音儿，细细嗓儿，：“二~”
　　“金副厂长……”
　　憨子懵懵瞪，“我饿啊。”
　　“四！！”
　　小兰香自动略过憨子！
　　声音洪亮！
　　特正经！
　　闺蜜的优势就是能让我单独上课，so。我什么举动她都门清儿！
　　没毛病！
　　“呜呜~~~~”
　　春妮拉长音儿说话，听起来就像是火车叫唤！
　　我真是心里生憋啊！
　　表情还得做出严肃认真，这叫啥，鳖汤有讲，只要思想不滑坡。办法就比困难多啊！
　　这一天，迟早迟晚，一定会来！
　　否！
　　谈何进步啊！
　　报数完毕，我提了提气，“都给我精精神神的！！！”
　　牛大力的头旋即又抬出一个新的高度，脑瓜子没甩掉了！
　　孟小凤也是配合，小兰春妮更不用说，憨子看了看左面，又看了看右面，学着大家。也挺胸站的笔直——
　　我瞪着眼，炯炯有神！
　　开喷！
　　“同志们，从今天开始，我们要做到一切以厂内利益为重，一切！以厂内效益为主。只有厂子效益提高，我们才有可能涨工资，才有可能每天都吃肉包子！！憨子！你想吃肉包子吗！”
　　“想！！”
　　憨子口水出来了，“我想吃！！”
　　“那就听金副厂长的话！！”
　　我横着眼，“未经允许，工作时间不许睡觉，不许织毛衣，不许打扑克！文明整洁，团结友爱，牛大力！你听到了吗！”
　　牛大力一颤，：“我听到了！”
　　“金副厂长~”
　　孟小凤自觉举了举手，垂眼，“我也不随便织毛衣了。”
　　“我也不织了！”
　　兰香赶忙响应，“不允许就不织！！”
　　春妮说不出来，就配合点头，憨子蒙圈状，随大流，小鸡啄米似得也跟着连续动脑袋！
　　萌萌哒~
　　“很好！”
　　我抿了下嘴角，“我们厂，从建厂那天开始。就一直靠mz救济款艰难维持，一直，就活在周遭同情的眼神中，难道！我们就真的是弱势群体，是乞丐吗！”
　　“不是！！”
　　牛大力红着眼回我。“我们不是乞丐！！”
　　“那我们为什么不去努力！”
　　我大声的回他，“只有行动，才是成功的开始！我们不要被大厂瞧不起，不要胡混等倒闭，告诉我，你们想不想挣钱！！”
　　脑瓜脑瓜~洗刷刷啊！
　　忒不易了！
　　“想！！”
　　众人回应！！
　　“告诉我！”
　　我振臂，“想不想挣钱娶媳妇儿！！”
　　“想！！”
　　憨子都喊了！
　　看看！
　　吃货都知道要娶媳妇儿啊！
　　孟小凤音儿低低，但每声也在配合，唇角，轻轻的牵着，看我的眼，是淡笑和信任。
　　我涨着脸，：“从今天开始，我们就要做出改变，机器不停转，我们不停干！牛大力同志！！”
　　“到！！”
　　牛大力眼珠子又凸出来了！
　　我手一抬，“我正式任命你为生产车间主任，从今天起，你要以身作则！带领同志们进步！有没有信心做好！！”
　　“车间主任？！”
　　牛大力惊喜异常，“我有信心！！”
　　官迷啊！
　　我一本正经。“牛主任，今天下午，你就要发挥骨干带头作用！带领我厂全体员工清洁全厂！厂匾是张脸，厂院要美观，细节决定成败，每天进一步，踏上成功路！干！！”
　　咳~！
　　……
　　站到巷子口，我算是把这些事儿都和温姐念叨了一遍，不需要太细，大概。也都讲到了。
　　温姐轻声的笑，“小金啊，你这算是卧薪藏胆，运筹帷幄吧。”
　　卧薪尝胆？
　　真他妈惨！
　　“不。”
　　我轻轻的回着，紧了紧大衣，“温姐，是水到渠成，凡事，都讲究个度……”
　　‘度’！
　　必须是要拿捏的，都说人有九度。高度，品度，风度，气度，尺度，厚度，深度，角度，态度——
　　我长期经历集体生活，不敢说人事练达。可也算是耳需目染的奔着三张，这种事，往往费力还不讨好！
　　双刃剑！
　　你融入进去了！
　　朋友了，玩的越好，越无分寸。谁会怕你，吝你，敬你！
　　so，就不能太过！
　　闹的过程都得压人一头，渗其深浅，知其命门，软硬兼施，慢慢渗透，待时机成熟，一举拿下！
　　立威！
　　论玩。我在厂里比谁都凶，大家都畅快，但要做正经事，说正经话，大家也必须听！
　　连洗脑带吓唬啊！
　　说服人的同时还得用做事的结果去征服！
　　累！
　　得亏这年代好。人心都单纯，喊几句戳心的口号谁都沸腾！
　　嗨！
　　一把辛酸泪啊！
　　温姐听我说的过程中一直轻轻点头，手上，还扶着自行车，“小金啊。你哪里像个不满二十岁的女孩子啊，有气魄啊……”
　　我笑着摇头，实话没法说啊！
　　未曾清贫难做人，不经打击永天真，成熟不过是善于隐藏。沧桑是无泪有伤。
　　哥们是活在别人的故事里啊！
　　没心没肺，嘎巴溜脆！
　　“真的辛苦你了，小金啊，厂子牌匾亮堂了，院里也干净了，以前我一进那办公室，头都疼，现在进去，真没想到……”
　　温姐还是感慨，“老贾还能给我倒茶了，憨子也会打招呼了，哎呦呦，小凤啊，不但说话还看书了……”
　　“温姐，这真的只是一小步的。”
　　我嘿嘿的笑着，“贾厂长的眼药水我现在盯着滴，一天三次，比以前好多了！”
　　至于憨子，我教的！
　　得叫人啊！
　　小凤心细，让他学会计，也是我私心，咱得培养啊！
　　以后啊！
　　我还想带他走呢，当然，这是后话！
　　温姐嗯了声，很欣慰的看我，“牛大力还能打扫卫生……小金啊，我真是想不到啊！”
　　我抿着嘴角笑，牛大力是正经官迷！
　　你现在啊，只要叫他声牛主任，别说打扫卫生了！那就跟打了鸡血似得，嗷嗷冲啊！
　　“小金，要不这样吧。”
　　温姐咝了口气，“你这代理副厂长太临时了，我想想办法，先给你转正，然后在申请让你正式做副厂长，正经的干部，以后福利上就……”
　　“不用温姐！”
　　我摆手，“我知道您心意就成，但我现在就想做临时的，以后，等厂子效益起来了，我还有别的打算……”
　　“别的打算？”
　　温姐有些疑惑，“具体是要做什么，需要我帮忙你就说，啊。”
　　贴心哪！
　　我挠了挠头，“温姐，到时候肯定会和你讲，现在暂时，先以包装厂为主，先让厂子效益起来！”
　　公司这茬儿，真得温姐帮帮忙，改革这势头猛，有很多扶持政策的！
　　我这注册资金啊，林林总总，都是问题，还得靠温姐mz做后盾！
　　温大娘！
　　贵人撒！
　　小叙还在修改章节，发文稍迟~亲们稍等~~


第197章 年味儿啊

　　“哎！好！”
　　温姐轻叹了声，“小金啊，让你进厂，我算是找对人了，不管怎样，现在大家的精神状态是好的……”
　　“你放心吧温姐，等过完年开春我就去跑业务！”
　　我应着，“还是那句话，我既然来了这厂，就会好好干！”
　　“嗯。”
　　温姐轻牵着嘴角，“你办事，我放心啊。”
　　经典语录！
　　我差点没忍住笑了！
　　正聊着，温姐呼着白气就看向街边的大红灯笼，眉宇间，不自觉地透出些微的疲惫。“小金啊，明天除夕去哪过啊，你爱人要是不在家的话来我家吃年夜饭吧。”
　　年夜饭？
　　八十年代，不像日后春节放假好些天，北宁市规定也就三天。从除夕当天开算，眼瞅着要过三十了，我们盗版七龙珠还是按时按点进厂，打扫完卫生就自由活动了！
　　我还特意从家带去了橘子苹果，水果在这年月还挺稀罕，憨子抢不过牛大力差点没哭……
　　吃吃闹闹的，也算有点年味儿！
　　“不了温姐。”
　　我笑笑，“我婆婆让我过去，下午，团圆饭就在医院吃了。还有我两个小姑子呢，一起吃！”
　　回到大院还有节目！
　　院俱乐部方处长组织的小型晚会！
　　每年文工团都过来给这些家属表演歌舞，随军的家属都过来的~
　　方处长还让我上台说话呢，又是二十分钟，谁让咱是那啥优秀军嫂啊！
　　一天天的！
　　脸红撒！
　　“哦~”
　　温姐应了声。“小金啊，你和婆婆小姑子都相处的都特别好吧。”
　　“还行。”
　　我点了下头，霍首长余梅没说的，霍柔呢，更没问题，唯一不太熟悉的，就是霍柔的妹妹……
　　霍蕊！
　　刚在纸箱包装厂上班一个星期，霍老就让我过去了，关心我工作么，没成想，那天霍蕊也在医院，算是咱第一次见面，小姑娘比金多瑜小一岁，高三生，长得娇俏，眼底全是傲娇，对我呢，敷衍的打声招呼就当空气了！
　　我也没怎么搭理她！
　　听余梅和她聊天就知道，学习不用心，完全就是被家人逼着高考的。爱玩，头帘还烫的内扣，满嘴脏话，带耳环，大圆圈塑料片儿的。我看的脑仁子都疼啊！
　　身上还有股烟味儿，百分百偷摸抽烟！
　　硬让我形容的话，霍蕊，那就一‘不良少女！’
　　听说家里就霍毅能管她，奈何大哥还忙，这猴子啊，就称霸王了！
　　余梅和她聊了一会儿就气的拧眉，“你回家吧！别在医院，一会儿给你爸气着！”
　　霍蕊就要钱，拿完钱嘚嘚瑟瑟的就走了，要和同学去舞厅玩儿，给余梅气的啊，喊着勤务兵看她，不让她乱走！
　　没用！
　　我和这小小姑子见面撑死二十分钟！
　　一点好印象都没有！
　　和她姐啊，差的不是一星半点！！
　　……
　　温姐听我聊着没有多言，眼神有些迷离，也不知道她在看些什么——
　　街边现在很热闹，有制作糖人的，还有倒爷卖年历画的，糖葫芦。大灯笼，路过的行人手上都拎着从百货公司副食品商店采购的年货，空气虽冽，但也喜气洋洋，映衬着此刻的温姐，倒是有些许的落寞……
　　“温姐，你有心事？”
　　刚刚还好好的，怎么现在……
　　温姐木木的摇了摇头，转眼看向我，仍是温和的笑。“没有。”
　　“是温远？”
　　我微微拧眉，“他又……”
　　“不是。”
　　温姐笑的润润的，“远远最近很乖的，以前啊，他谁的话都不听，现在我只要说，你不听话，我就不让小金老师来继续给你辅导英文了，呵，这孩子。听完没脾气了……”
　　我牵着嘴角点头，臭小子我是常见的，厂里另一张熟脸儿！
　　放学早了真就过来，谁也不搭理，我要做的，就是把办公桌给他让出来，他就坐在那写作业，写完，等我下班，开车正好给给他送回家了。
　　前几天！
　　他还带来几个男同学。得意洋洋的和他们介绍我，说我是他们team的老大，叫叔叔！
　　几个小同学就都冲我叫叔叔，温远不乐意，纠正他们只能称呼我为老大。或是小金老师，叔叔，只有他能叫！
　　我笑着无奈，嘴上对温远还是不留情面，要他懂礼貌！
　　心里是高兴的！
　　最起码，这小子有朋友了啊，咱的努力没白费啊！
　　“小金啊，不说了，姐能认识你啊，是福气啊！”
　　我回过神。语调轻轻，：“温姐，认识您才是我的福气啊，您不知道，日后……”
　　“日后怎样？”
　　温姐有些疑惑。“嗯？”
　　我顿着语气，摇头，拍了拍她的手背，“温姐，您有心事一定要和我说。我能做的，都会去做，人这辈子，没想象的那么漫长，我希望。您能一直开开心心的……”
　　温大娘！
　　只要肖儿能帮上忙的，我都会帮！
　　干儿子！
　　不白当！
　　“呵呵~真好啊~”
　　温姐是很感性的人，笑了两声眼睛就有些发红，氤氲，摸了摸我的脸，“多好的姑娘啊，太招人喜欢了……
　　小金，我很好的，只是，有些家事比较烦心，没事，回去吧，一会儿就要下班了，咱年后再见，我还期待着，这福利厂在你的带领下，发生大变化呢……”
　　“好！”
　　我重重的点头，“温姐，我会努力的！”
　　目送着温姐骑着自行车离开——
　　我站在原地缓了好一会儿，吸着清冷的寒气，我扣上大毛毛帽子，手插着兜，看着街边年味儿也有些失神……
　　红彤彤的大灯笼，大院门口都挂了！
　　魏大明还送来了福字，下班开车回家，伴着擦黑的天会看到到处都是橘红色的灯火，到处都是年味儿啊！
　　这叫什么？
　　两袖风尘，归路余酒尚温，万家明灯，沉入新年钟声~
　　辞旧迎新，以往，也是我最闹腾的时候，可现在，心却越发的寂寥……
　　月落乌啼霜满天，江枫渔火照无眠哪！
　　我垂下眼，慢悠悠的朝着巷子里走，脚下踹着石头子，嘟囔着，“矫情，我就矫情，有本事你管我啊，你咬我啊……”
　　切！
　　穿来的第一个年啊！
　　意义非常！
　　倒霉的霍毅还不在，电话也就几通，还两分钟，有人监督，能聊啥！
　　光让魏大明来给我送来吃的，喝的，瓜子仁，谁稀罕！
　　弄得我像二傻子似得回家有事没事就去?捣电话，总觉得它坏了！
　　一响我就激动！
　　做病了都要！
　　烦人！
　　不搭理他！
　　‘嘀嘀！~嘀嘀！~’！！
　　“金小爷！嘿！！前方三十多米的大毛兔！！！再不回头哥们开抢啦！！！！”


第198章 玩砸了

　　我停住脚步，就说谁一天欠欠儿的总按喇叭！
　　转过脸！
　　装大蒜果然就站在巷子口，皮草大衣又换成飞行员毛领夹克了，蛤蟆镜标配，手上还卷着本杂志，简易喇叭似得冲着我喊，：“请金小爷飞奔过来！迎接兄弟们对你新年的祝福！”
　　“嘁~”
　　我嘴里发出记笑音，插着兜站着没动，正直夕阳，庄少非站在巷子口有些逆光，我微微的眯眼，看不清他的表情。只觉得他身形轮廓倾长，蛤蟆镜有些太过反光，这兄弟是不是一天不装就得死啊！
　　“鱼儿！！”
　　正望着！
　　庄少非身边又出现了俩人，姜南和华子。看到我挥起手左右站到庄少非身后，“有惊喜给你！快过来啊！！”
　　这哥仨真是正儿八经的年代弄潮啊！
　　毛领夹克蛤蟆镜，毛领还贼大，蓬蓬松，尤其是庄少非的，土豪土豪的啊！
　　我要是一人给配个打火机整个就一冬季高配装13版古惑仔！
　　嘴上笑着，我抬脚朝着他们走，真想问问。要是一人给配把砍刀或是54能从铜锣湾一路杀到铁岭不？！
　　擦！
　　“看我鱼儿诶~”
　　姜南一见我走近就来劲了，“这水灵的，整个就一胡同一枝花么！啧啧！”
　　“狗屁！！”
　　华子不屑，“我鱼儿这是北宁市花！是吧鱼儿！一破胡同能装下你么！水灵算什么啊！咱要命的是多才多艺！我靠。谁开车能有你好！谁能让我非哥……”
　　“没完了？”
　　庄少非的下颌微微一侧，算是打断了华子的话，“要夸就好好夸，高雅点，我金爷这正经文化人，别狗啊，雨啊，雪啊……”
　　“非哥。”
　　华子摘下蛤蟆镜皱眉，“我没说狗啊，雨啊……”
　　“装大蒜！！”
　　我他妈都要气笑了！
　　“人姜南华子说这些了吗，夸金多瑜漂亮我高兴！我就乐意听夸！谁不比你个辣眼派创始人强啊！有事说事！我这还上着班呢！”
　　雨雪狗的……
　　还挺记仇！
　　庄少非安抚般轻拍了下华子的肩膀，杂志朝他怀里一扔，特没正形的笑了阵才摘下眼镜看我，“不是说了吗，哥们是来给你送新年祝福的！”
　　“新年祝福？”
　　我略有不解，“什么？”
　　‘嗒~~！’
　　话音刚落！
　　庄少非扯下皮手套就打出个响指。“给我金爷搬到厂子里！祝福满满！一飞冲天！”
　　“得嘞您内！！”
　　华子姜南应着就走到庄少非停着的拉达旁边，车门一开，我当即惊讶，后车座塞得都是什么啊。抻着脖子看了看，“鞭炮？”
　　不止这些！
　　庄少非的拉达后面还停着俩三边摩托，应该是华子和姜南骑来的，单人位上，也都是礼花炮仗！
　　五颜六色，多的跟小山似得，人少搬的话都得个十趟八趟！
　　“这是……”
　　我愣了几秒就看向庄少非，“你要卖的？”
　　“哥们卖这个？”
　　庄少非站我身前笑的不屑，“你当我是倒爷啊，也忒没出息了！”
　　“不是，那你……”
　　“给你放的！”
　　庄少非蛮豪气的微微俯身，脸朝我面前一凑，笑眼眨巴着，唇角飞扬，“新年祝福，感动不？”
　　“哈！”
　　我干笑了声。瞧着华子和姜南已经抱着礼花朝着巷子里走了，“新年祝福？这得放到什么时候，庄少非，你够有钱的你，说实话，这怎么回事，无缘无故的，送我们厂这么多鞭炮干嘛！谁不要的！”
　　“唉！真什么都瞒不过我金小爷啊！”
　　庄少非长叹口气。眼皮一垂，皮手套打了打自己掌心，郁郁的，“鱼儿，哥们这大活吧……玩砸了……”
　　“啥？”
　　我拧着眉端量着他这‘委委屈屈’的样儿——
　　品！
　　关键这小子戏特足，你猜不出他哪分钟是真，哪分钟是假的！
　　我心里寻思了一阵，“大活？难不成你这些鞭炮是要给霍柔……
　　“对啊！”
　　庄少非笑的眼底无语。声线当即一挑，“哥们一个星期前就约她了啊！今晚，要在护城河给她来场视觉盛宴，谁知道，你小姑子一听是放礼花，不高兴了！
　　说小时候玩鞭炮吃过亏，有阴影！多少年都不碰！我说你要是怕，我给你放啊。你看就行了呗，不同意诶！还说这事儿谁都知道，我他妈上哪知道！得亏这提前说清楚了，真要给她弄去了。彻底掰了！功亏一篑！”
　　“……”
　　我听着没言语——
　　点背你不能赖社会啊！
　　瞄着那三车的烟花爆竹，真他娘的不差钱！
　　我们养老院年三十也不会放这么多啊，贵啊！
　　护城河边儿……
　　啧啧啧，挺浪漫的啊！
　　大胜都想过用这招搞定小美，后来我俩打听了下烟花价格就放弃了，装大蒜这路数倒是对的，就是我柔这……
　　“金小爷？”
　　庄少非见我不吭声就有点小来劲，“您到是给我参谋参谋啊！哥们是真心实意的吧！哎。谁知道她小时候的事儿！我容易吗！！”
　　咳咳！
　　兄弟是不容易啊！
　　我清了清嗓，抬眼看他，“额……这样，我明天正好要过去吃团圆饭。能看到小柔，到时，我帮你说说话呗！你也算是好心，是吧……”
　　“对嘛！！”
　　庄少非这才发了记笑音儿。说笑就笑，“那我就靠金爷帮忙了啊！”
　　“所以……”
　　我指了指车的方向，“你这些鞭炮没地处理就弄我这来了？”
　　新年祝福——
　　够能整景的！
　　“怎么，你不喜欢？！”
　　庄少非睁大眼。“不会你小时候也……”
　　“边儿去！”
　　我嗤他，“在我们厂院里放到是行，回头你找人来收拾啊，我们厂院那好不容易才变得干净整洁的，我烦埋汰！”
　　“我靠！！”
　　庄少非这个无语，手对着我脑门隔空掐，狰狞的，“金小爷，您这脑子果然异于常人啊！出去打听打听，有几家能敞开怀的的放礼花的！我这给你拉来也算是有心吧！结果你，你……”
　　“你什么你！”
　　我笑的有些无奈，“心意我领了！该收拾还得收拾！放心，我帮你！”
　　也够倒霉的！
　　“金副厂长！！”
　　正说着话！
　　巷子里就传出脚步声响，‘嚯’~除了小凤和贾厂长剩下的五个人都跑出来了！
　　牛大力的声儿大老远的就咋呼上了，“放鞭炮啊！好啊！我就喜欢听响啊！兄弟！谢谢你啦！！”
　　庄少非抬手回应，声音低低，“金副厂长，看到没，就你不领情啊~伤哥们心呐~”
　　我轻笑着，看着一张张跑近的兴奋脸，打趣，“伤你心了你想怎么样啊。”
　　“我想揍你！”
　　庄少非恶狠狠的吐出四个字，转身就朝着自己的车旁走，从里面抱出礼花箱递给跑的最快的牛大力，“喏！兄弟，这可都是沾你们金副厂长的光！”
　　为5300钻钻加更~~


第199章 嘴儿好

　　“感谢金副厂长啦！”
　　牛大力抱着礼花箱子就看我笑，我牵着嘴角，没多说话！
　　厂里的同事们高兴就成，鞭炮么，我早就腻了，高速信息时代，视觉早被刺激疲惫了！
　　小兰她们却是真的稀罕！
　　挂鞭都知道！
　　礼花没见过啊！
　　小兰指着礼花箱子问牛大力这个放出来是啥样效果，牛大力虎着音儿回，“老好看了！天上开花，以前过年都只能去市政府门口看！老霸道了！”
　　天上开花！
　　我想着这四个字还抬头看了看暗下的天，大哥，炮打到天上。也是会开花的吧！
　　那个！
　　才叫霸道！
　　“非，非哥，我……”
　　抽回神，我看到春妮红着脸磕磕巴巴的围着庄少非转。手里握着成捆的铁丝烟花还要帮庄少非分担，“我，我帮……”
　　殷勤的啊！
　　本身就胸悍，蹭上了去都！
　　我心里暗咳，刚想把春妮拽过来就看着庄少非大咧咧的笑着，脚下连续朝着一侧退，“春妮，不用。你拿这些就行！”
　　还行！
　　这货知道躲！
　　他敢当我面乱占姑娘便宜我削他！
　　“我，我帮……”
　　春妮很执着的就跟着他，我实在是看不下去，上前扯住春妮的手。：“春妮啊，那个很沉的，男人抱着就行，咱就拿呲花……”
　　庄少非见状就抱着最后一箱烟花快速的从我们身前穿过，眼尾瞄我，憋着笑，还挺得意的！
　　这是啥，男人的虚荣心呗！！
　　“金……”
　　春妮看庄少非走了还要追，一脸迷妹啊！
　　我都没想到她中毒这么深！
　　才见过几回啊！
　　没辙！
　　我只能扯着她手腕不放，等庄少非走远了才拉着春妮的手慢慢往回走，“春妮啊，小兰和你说过，庄少非追我小姑子呢吧。”
　　“嗯。”
　　春妮不太敢看我，垂着脸，应了声。
　　天暗暗的，我倒也看不清楚她的脸色。叹出口气，“春妮，我不怕别的，就怕你受伤。好小伙子不有的是啊，没必要和有主儿的较劲，单相思不好受的，咱做人啊，得对自己好点，你明白吗？”
　　“嗯~”
　　春妮回的是痛快，“我……我，我懂。”
　　懂？
　　我看她这样都上火！
　　没走心啊！
　　油盐不进的！
　　白费！
　　这种事，我也不知道怎么说，咋说我都还占着霍柔嫂子的身份呢！
　　尴尬！
　　深了吧，容易伤到春妮自尊，浅了吧，春妮不往心里去，两头堵！
　　算了！
　　回到厂院我就想开了，感情这俩字，由来只能自己品。酸甜苦辣都得自己去尝，旁人参合不了，笑傲江湖咋说的，各有因缘莫羡人么！
　　背后！
　　我只要提醒庄少非保持距离就成了！
　　“金副厂长！！”
　　牛大力看我进来了就兴奋的扯着音炮嗓，“晚下班一小时呗！咱放个痛快！”
　　“成！”
　　我看了一圈，贾厂长他们都出来站院里了，院里灯开着，每个人脸上都是期待。烟花箱是真多，华子给一字排开的摆着，看架势是真想给我们厂的员工来场盛宴啊！
　　“你们先放着吧！玩着！”
　　我当然不会扫兴，嘴里招呼着就朝小楼里，！“我一会儿出来看！”
　　回去晚得报备！
　　直接上楼！
　　进了办公室我就拨出电话，简单的和方处长聊了会儿就合上话筒，现在看来，好在身边还有个小兰！
　　揉了揉太阳穴。方处长这三天两头找我喝茶也不容易！
　　“家教挺严啊。”
　　揶揄音儿起。
　　转眼，我看到庄少非倚靠在了门口，不禁笑笑，“你以为啊，我这军嫂当得容易吗！让我晚下班就是逼我犯错误呢……哎！你怎么上来了，放鞭炮啊！”
　　说着！
　　我回头看了眼窗户，“怎么没声啊！大家……”
　　“给你看的！”
　　庄少非劲劲儿的，：“金副厂长不下去谁敢放？”
　　“切！”
　　我笑着。“要不说你是我兄弟呢！讲究！走！”
　　下楼！
　　华子姜南都已经在院里准备就绪了，站在烟花箱子旁抽烟聊天，牛大力这时候倒是不凑前儿了，和憨子站在院角捂着耳朵等。样儿贼搞笑，看了圈，?兰香正拉着春妮低声聊着什么，对上眼，小兰还给了我个知心姐姐的眼神，无声的告诉我，她在给春妮做工作！
　　我心里暗笑摇头，转过脸。身旁就是贾厂长和孟小凤，贾厂长是背着手蹙眉等着听响，而小凤，则就着门灯还在织着毛衣。下班了，他得赶活啊！
　　“鱼儿！放吗！”
　　“放！！”
　　“先看花还是先听响！！”
　　姜南站在院中对着我喊，“建议是先听响！”
　　我点头，看了眼贾厂长。“厂长，咱先听响呗，炸头彩！”
　　“听你的。”
　　贾厂长刚一点头，我身后的庄少非的就发出记笑音。“金小爷，还挺讲究的啊~”
　　“那是！哥们迷信着呢！”
　　我对着院里的姜南就回了嗓子，“先放鞭！听响！！”
　　“没问题！”
　　天?透了……
　　抬脸，就能看到星星月亮，寒风瑟瑟，清冷异常——
　　我缩了缩肩膀，瞧着姜南从大纸箱子里拿出挂鞭耷拉到厂院门上，“鱼儿，三千响的！保证过瘾！！”
　　“放吧！”
　　姜南嘴上的烟火亮了一下，对着挂鞭一点，自己随即就跑到了院中，“捂耳朵！！”
　　‘噼啪’声顿时响起，震耳欲聋，火花四射！
　　我身后的庄少非‘我靠’！一声，双手对着我耳朵一捂，“吓死我了！！”
　　“嘿！！”
　　我扭脸就笑的无语，“你害怕捂自己耳朵啊！！”
　　“我吓傻了不行啊！”
　　庄少非就着鞭炮音儿冲着我喊，手还用力捂着我耳朵，“哥们这叫注意力转移！！”
　　“出息！”
　　我抬手就锤了他一拳，“我不怕，我要听响！头彩！”
　　说说笑笑，挂鞭放完了！
　　我扯下庄少非的胳膊，“不许捂了啊！鞭炮就是听的！！”
　　这么一小会儿门口居然聚集了几个孩子，探头探脑的朝着厂院里看，我轻轻的笑，脸朝庄少非侧了侧，：“小时候，放完鞭炮，第二天一早我们就去翻鞭炮堆儿，找到小鞭炮啊，就继续放，可好玩儿了……”
　　“明早我陪你来捡。”
　　庄少非应着，洒脱脱的样子，“捡不着，咱就再放几挂，高低让我金小爷捡个痛快……”
　　我嘁嘁的笑着，瞧着院里继续要放礼花的姜南华子，“装大蒜啊，你真是一百块钱的气管子，嘴儿好啊！”
　　“哈哈哈！”
　　庄少非也笑，“要不说哥们是你兄弟那！必须活好！”
　　兄弟！
　　我扯着嘴角，真想大胜了！
　　最最初的时候，大胜和我放鞭炮，也是紧张兮兮的，怕我心脏被刺激到……
　　过年没我！
　　大胜会寂寞吧~
　　为5500钻钻加更~~今日更完~~久等了~~么么哒~~！


第200章 热闹！

　　‘砰~~！砰！~’
　　烟花起——
　　夜空中刹那绽出大朵焰火金菊，芳华般，绚丽璀璨，缤纷耀眼！
　　“啊！！”
　　兰香尖叫，蹦着拍手，“好看啊！太好看了！妹子！妹子！你看啊！！！”
　　“大啊！！！”
　　牛大力音炮声起，虎虎赫赫！
　　“大！”
　　憨子紧随其后，指着天，“真大！！”
　　“美啊~”
　　贾厂长的墨镜入夜就会摘下，干眼迎风流着泪，表情却满是欣赏，感叹，“真美！”
　　一张张的脸昂着，仰着，火光中。眼神都亮亮的，表情都是兴奋的，憧憬的，希望的，喜悦的……
　　我抿着嘴角。听到庄少非低声询问，“金小爷，好看吗。”
　　“嗯。”
　　我点了下头，也是仰着脸，眼巴巴的样子……
　　看过奥运烟火盛典，大抵，没的焰火再能超过，但心气儿终究不同，美的东西，总是值得欣赏的。
　　“庄少非。你崇高了啊。”
　　“崇高？”
　　庄少非低笑，“怎么讲？”
　　我眼睛还看着天，“小时候，我爸总说，过年放烟花的。都是好人！因为从放的角度看，不是最美的，太大，有些散，可很多你不认识的陌生人，他们就会完完整整的欣赏到，醉世烟花，璀璨风华，你说你崇高不？”
　　“……”
　　庄少非没回话，我也没在意，仰着脸，脖子都僵了，一直等到最后一朵菊花绽放，陨落——
　　夜空恢复静谧，鼻息处，还都是火药的味道……
　　牛大力?兰香春妮忙不迭的分享心得，虽有不舍意味，但盛宴之后，皆是通体顺畅，脸红心跳。兴奋犹存~
　　门口的聚集的孩子们兴奋不已，个别胆子大的娃儿直接朝院子里喊，“还有吗！好看，继续放啊！”
　　人声闹闹！
　　真是提前过年了！
　　“鱼儿！”
　　华子姜南不理会那些孩子，手上从箱子里继续拿出炮仗。“还有挺多小玩意儿！过来一起玩儿啊！”
　　“妹子来！”
　　兰香和春妮已经接过华子递去的铁线烟花玩了起来，手里拿着，摇晃着，照着笑脸耀耀，“你放这个，不吓人，还好看！”
　　“金副厂长！”
　　牛大力这糙汉也得意‘小呲花’，左右一手一支，少女心啊，画圈圈玩，厚嘴唇子咧咧着，美滋儿的，“这个可好玩了！厂长，一起来玩啊！”
　　“仙女棒嘛！”
　　白话小呲花！
　　我笑着和贾厂长上前，点燃后晃荡着玩了会儿，转脸，发现孟小凤还杵在门侧，看一看我们，在借着门灯继续干活……
　　这哥们，真把自己当透明人啦！
　　“小凤！”
　　我喊了他一声。持着铁线烟花就跑到他身前，“给！玩嘛！”
　　毛衣织的没头了！
　　孟小凤看了我一眼，笑的淡淡，放下毛衣，接过一支点燃，‘呲呲’声响中我笑着朝他摇晃，“好玩吗！好不好玩？！”
　　小小的焰火像是在手上盛开，小朵的璀璨，喷泉般的耀眼，点着夜色。星火如雨，华光熠熠，暖暖，小小的惊喜……
　　火光忽明忽暗，却又刚刚好，可以点亮眸眼，刚刚好，可以照亮神采，刚刚好，可以看到对方弯起的嘴角。难怪，女孩子会这么喜欢，如梦似幻哪~
　　“好玩……”
　　孟小凤应着，火光中，唇角微牵，表情仍是内敛，我逗弄着他，感觉有目光一直在我脸上，转过眼，庄少非两手冲我。食指和另一手的大拇指贴合，四方相机般，正冲着我，嘴上叼着支烟，一眼睁。一眼还闭着，瞄准似得，孩子气厉害！
　　‘咔嚓！’
　　幼稚的！
　　还配音！
　　“装大蒜，你嘛呢！”
　　“你说呢？”
　　庄少非放下手，叼着烟，各种不屑，“我金小爷这白眼狼的样儿哥们得记下来啊！扭脸，就把我忘了！！”
　　“哈哈！”
　　我失笑！
　　蹦跶到庄少非身前，“哎，咱不是副厂长吗。首要带动的就是职工情绪……孟子曰，乐民之乐者，民亦乐其乐，忧民之忧者，民亦忧其忧。懂没？哎，烟给我……”
　　“你抽？”
　　庄少非挑眉，“揍你！”
　　“谁抽！”
　　我横他一眼，“我大哥早就帮我把烟戒了！给我！”
　　“我曹，你以前真会啊！”
　　庄少非装的惊悚。“他怎么帮你戒的，五花大绑了吧……”
　　“特狠！”
　　我笑着吐出两个字，捏过庄少非的烟头，转身就跑到华子身边，从箱子里翻出一二踢脚。高呼了声，“来彩儿了啊！！”
　　华子惊诧，“鱼儿，你……”
　　“捂耳朵！”
　　我笑着把二踢脚立到墙角，弯腰用烟头对引信一点，火花一着的同时手腕却被人猛地一扯，：“鱼儿！！”
　　“哎！！”
　　我脚下趔趄的就撞到后头跟过来的庄少非怀里，抬眼，看到拉扯我的姜南一脸无语，“鱼儿！你真疯啊！炸到你！！”
　　靠！
　　这他妈女人当的！
　　成重点保护了！
　　‘嗵！嗵！！’
　　我身体随声动了两下，推开庄少非无语的笑了笑，“我八岁就放二踢脚啦！炸晦气啊！行不行啊你们！！”
　　“鱼儿，你……”
　　姜南心有余悸的就要开口，庄少非却手一抬，压下姜南的话，冲我就是挑眉，无语感异常浓厚！
　　“行不行！我还问你行不行！哥们刚过来你就投怀送抱的！占我便宜没够啊！姜南！金小爷乐意放就放！她都是飞车的主儿！你怕什么！华子！二踢脚呢！让金小爷嘣！过瘾为止！”
　　“一个就够！！”
　　我笑着回他，拍了拍姜南的肩膀，“真没事！下回轻点甩！小爷我在飞出去了！！”
　　“靠！”
　　姜南笑了，“您这爷当得真是名不虚传，没吓死我……还头回见……”
　　“开眼撒！”
　　我嘿嘿笑着，“你小子还挺怜香惜玉的你！不过哥们用不着啊！”
　　“妹子！”
　　我这正臭贫着，?兰香跑过来了，扯着胳膊给我拉倒一边儿，眉头紧锁着，“不能放那个了，多吓人啊，那么响，在炸到你了呢，再说……”
　　“我知道啦！”
　　妈妈诶！
　　我嘿嘿笑着，“小兰，我陪你放呲花，走！玩呲花，安全！大力！给我一支，憨子！！这个不能吃，离脸远点……”
　　一天天的！
　　就俩字！
　　热闹！


第201章 霍家风水好啊！

　　……
　　庄少非这烟花买的是多，除了礼花还有很多小姑娘爱玩的，坐地上喷焰火的啊，手持着的啊，要么都是给霍柔准备的，没成想，最后全便宜我们厂的这些员工了！
　　花光四溅~
　　院外的孩子们抵不住诱惑都进来了！
　　巷子里很多邻居也来凑热闹，笑声阵阵，倒真是与民同乐了！
　　我玩了一阵儿就找了张纸壳坐到楼口的台阶上，放眼皆是火花中的笑脸，简单的快乐，浓浓的人情烟火的味儿……
　　嗯！
　　好闻！
　　“金爷。我这新年祝福送的怎么样？”
　　收回神~
　　庄少非不知何时坐到了我身旁，扯了扯嘴角，我笑笑，“谢了。时间地点你们定，我请哥几个吃饭。”
　　“嘁~”
　　庄少非低笑了声，抽出根烟放进嘴里，俯脸点火，烟雾顿起，“你倒不如来点实在的，出招啊，三十六计给哥们上啊~”
　　三十六计？
　　头都疼！
　　我呼出口气。“不是说了吗，小柔喜欢托尔斯泰，你看书了没？”
　　“看了！”
　　庄少非脸冲着院子，嘴里吐着烟雾。深沉的，“驴皮记么！哥们真……”
　　“什么！！”
　　我无语，扒拉着手指头，“那是巴尔扎克的！非凡诗人，您这是看蹿了还是学杂了？托尔斯泰，战争与和平，安娜卡列尼娜！复活！”
　　“靠，我就说么……”
　　庄少非还有脸笑，扶着额头，唇角弯着，吃上xuan迈了！
　　我是一脸无奈啊！
　　难怪他写的诗辣眼了！
　　“庄少非，别怪我没提醒你啊，我那小姑子可……”
　　“抢手嘛！”
　　庄少非掸了掸烟灰，敛了笑意后又一副头疼的模样，：“放心，哥们回头就去研究战争还是和平。娜娜怎么复活，哈哈哈，哎……不过鱼儿……”
　　转过脸——
　　庄少非又颇有几分正色的看我，眼底璀璨。“假如给你一块驴皮，能许三个愿望，不需要你考虑人性和欲望，它不会变小，咱就单纯让你许愿，认真的，你许什么？”
　　阿拉丁神灯？
　　“健康呗！”
　　我‘咝’了口气，对着他的眼，不假思索的继续，“自由！还有……”
　　卡壳了！
　　“钱？”
　　庄少非挑眉，笑意很浓，“小，财，迷？”
　　“不是钱……”
　　我转眼看向厂院里玩闹的众人，思绪有些缥缈，喃喃道。“健康就是财富啊，哥们自己能挣钱啊，一个人，赚多赚少，够花就行，如果只有三个愿望，第三个呢，我想给大哥……我要他。永远幸福！”
　　人生最痛苦的是梦醒了，无路可走。
　　无论老天爷何时还会耍我，我都想霍毅，永远永远幸福下去，一辈子！
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同啊！
　　“呵，够崇高的~”
　　庄少非揶揄。转回脸，随手，又点了支烟，眯着眼，长雾吐出，“……霍家风水好啊！”
　　我微怔，没明白他这话什么意思，刚要开口。就见庄少非蓦然起身，几个大步冲进院子，手上夹着那烟，背冲着我——
　　“霍柔！！！！”
　　他这一嗓子！
　　吼得院子里玩的正欢的众人都怔住了！
　　沙沙响的。只剩烟花余音~
　　庄少非却是如同愤青上身的架势，嘴里叼着烟，从箱子里拿出一二踢脚，烟头一点随手就扔向高空炸响，“我他妈喜欢你知不知道！！”
　　洒脱不羁的诶！
　　看的我是目瞪口呆……
　　这哥们喝高了啊！
　　庄少非扔的二踢脚这个高，烟随手一点，就着炮仗声在院里发泄！
　　“一见钟情你懂不懂！！就是看中你了明不明白！哥们犯贱啊！！旁人有什么好！你他妈看不到哥们优点吗！你喜欢什么你说啊！哥们办不到吗！你想要什么不可以！！草！不就是追吗！追！哥们追的起！我他妈不信邪！！”
　　‘嗵！嗵！’
　　炮仗仍是在天空炸响，一院子的人都愣愣的看庄少非玩泄愤告白。他自己喊得是畅快，也不吝周围人的眼神，鞭炮狂扔啊！
　　华子姜南倒是习以为常的样儿，庄少非玩。就给他递，吓得，也就是保守的邻居孩子以及我们厂这些龙珠们——
　　“靠~”
　　我品着庄少非那句话，霍家风水……
　　嘴里发出一记笑音儿！
　　这伙计是被霍柔打击了啊！
　　情敌不少撒！
　　忙不迭的起身。我趁着他发颠就要回办公室，机不可失啊，还得靠我介狗头军师帮忙啊！
　　“肖鑫……”
　　刚要上楼，我就吓了一跳。“哈？”
　　孟小凤不知道什么时候回到了入门的小厅里，本来灯就昏黄，他还轻念着我的名字，几乎是呈滑行状态飘到我身前——
　　若是忽略小凤手上正织着的毛衣，单听那说话方式，苍白的脸色，摇曳的身形，走路姿态，活脱脱就一阿飘么！
　　我捧着心，“小凤啊！你干嘛呢！”
　　好在！
　　身后院里还有华子他们在庄少非喊完之后起哄的闹腾声响，人多，这要是夜半时分那活脱脱就一恐怖片儿啊！
　　“你怎么了？”
　　孟小凤看我还有些疑惑，手上继续织着，细细音儿，“我给你吓着了？”
　　“没……”
　　我调整了下呼吸，有些失笑，“你叫我什么事？”
　　“你要做什么？”
　　“上楼啊！”
　　我指了指楼梯，“庄少非不是和我小姑子表白了吗，我想拿贾厂长那半导体给录下来，就是你……”
　　“录？”
　　孟小凤瞄了眼院子，随即垂下眼，“有必要么。”
　　我回头也看了看，庄少非还是背对着我，抽着烟，吼了几嗓子当没事儿发生了！
　　其他人回过神也都该玩啥玩啥了！
　　“是没必要了，算了，明天我口头转达吧，问问我小姑子什么想法……”
　　我絮叨着转过脸看孟小凤，他低头织着毛衣就要上楼，哥们就这么看他背影，实在是忍无可忍——
　　“小凤！你走路时脚后跟给我着地！腰别晃！！”
　　想吓死几个啊！
　　倩女幽魂哪！
　　……
　　鞭炮全部放完，真的用了一个多小时，这还亏得邻居孩子们帮忙，玩玩闹闹，好不尽兴！
　　庄少非除了鬼上身似得发了下颠也就正常了，就是烟勤，很讲究的在鞭炮放完后和华子姜南三人帮忙归置好烟花箱子才离开！
　　我能做什么，也就是送他们出来不停的感谢，走到街边又和华子姜南臭贫了一会儿先送他们俩骑摩托的回家！
　　大过年的，不容易，不紧着陪家人到来帮忙给我们厂员工开荤了！
　　尾气管突突的跑远——
　　我瞧着俩人的背影手做着喇叭喊，“姜南华子，回头哥们铁定请吃饭！地儿你们选！！”
　　“得咧！”
　　姜南还回头冲我挥了挥手，头盔上的挡风镜推开，“没事常来找我玩儿！有事说话！”
　　“好！！”
　　我点头，又回了华子两嘴，心里啧啧，这摩托背影，十三太保，酷！
　　“嘿！金小爷，你可是出来送哥们的！”
　　我笑的无语！
　　身边这还一神人呢！
　　转回脸，我拍了拍庄少非的肩膀，“放心，你今天在院里喊得话，我肯定给霍柔带到！”
　　聊以安慰呗！
　　够惨的……


第202章 意！外！收！获！

　　“您可抓点紧吧！”
　　庄少非借着路灯光看我，俯身，对着我的眼：“鱼儿，哥们憋屈啊！”
　　“呵呵……”
　　我不厚道的笑了，真忍不住，“你放心，这事儿，我肯定帮你使使劲！啊！”
　　“哎呀！”
　　庄少非可怜巴巴皱着脸，“金小爷，我这辈子幸不幸福，可就靠您了！”
　　“来劲！”
　　我杵了他一拳，“你这才哪到哪啊，我有一哥们，追一个姑娘追了三年，现在还不知道成没成呢！”
　　“哥们？”
　　庄少非紧了紧眉。“金小爷，我吃醋了啊，你到底有多少哥们啊！”
　　“以前就一个……”
　　我扣上帽子，手插进兜里，倒退着朝着巷子里走。“现在是俩啦！你和大胜！不过在这里！还是只有你一个！！纯铁磁儿的！回见啦！记得找地儿兄弟我请吃饭！你们请客！我掏钱！！！”
　　庄少非站在原地看着我笑，路灯下，身影是真的很长，手朝我潇洒的挥了挥，没有回话！
　　我含着笑转过身，蹦跶的朝着厂子走，这条巷子真的蛮长，青砖凸起，弯弯曲曲，抬眼看着满目繁星……
　　81年！
　　肖鑫啊！
　　你又长了一岁啦！
　　还活着！
　　即便是梦。也算是活着吧……
　　大胜啊！
　　哥们有新兄弟了，还是土豪呢，也能玩！也能闹！也很豪爽！很讲究！
　　就是……
　　哥们还是想你，想你为了我在养老院颠了这么多年大勺！
　　我不在了！
　　你要狠劲追小美，不要在内疚哥们那一刀了。过去就过去了！
　　对着夜空，我顿住脚步，忽的大喊，“大胜！你他妈现在还是液体啊！哥们成你姨啦！哈哈哈！”
　　笑！
　　心口却是泛酸！
　　神伤……
　　岂会不想……
　　不念……
　　不挂记！？
　　有些事，只能独自祭奠了，我最最期待的，还是那个，我叫爸爸的人……
　　肖刚？
　　我来了！
　　你在哪里？？
　　靠近厂院，鼻息处满满都是火药灰烬的味道，几个小孩子凑在门口，用手电照着门口鞭炮碎屑，像我小时候一样，寻找没有炸响的小小鞭炮……
　　我垂着眼看，感性的小宇宙还是泛滥……
　　想我爹啊！
　　加快脚步上楼，一进办公室，刚要喊小兰回家，却看到小兰正搂着春妮肩膀安慰，牛大力等人也得张嘴在劝，憨子急的挠头，连一向寡言的小凤都夹着毛衣站在旁边似无声的安慰……
　　我杵在门口瞧了一阵。春妮在哭，抽抽的不停的抹着眼泪，话，还说不出来，‘我’‘我’了半天。就是哭……
　　“妹子……”
　　兰香看到我，无声的做着口型，“春妮说心疼庄少非……”
　　心疼？
　　咳~
　　她心哪门子疼啊！
　　要是失望痛心而哭……
　　我倒是可以理解！
　　想着庄少非在院里发疯那出儿，心里，又合计出点味儿，甭管春妮心不心疼吧！
　　装大蒜也算是在春妮这间接地表明自己态度了……
　　我看着春妮，心里叹气，真不知道咋哄！
　　女人这些小小心思，我还是不懂，也琢磨不透，咱在失调，也不是原装的啊！
　　嗨！
　　……
　　年三十。
　　我买了很多礼品去了总医，抛除那是医院的地儿，霍首长的病房还是收拾的很喜庆的，会客厅贴着福字，余梅也穿着新衣，一顿饭，算是吃的热热闹闹！
　　离开时霍柔送我，见时机正好，我就和她聊了聊庄少非。
　　没透两句。霍柔就温温的笑了，“嫂子，那人，其实挺有意思的~”
　　“哈？！”
　　我睁大眼，“你，不觉得他招摇了？”
　　“他吧~”
　　霍柔掖了掖头发，眼神轻柔，“给我的感觉就是劲儿总使的不对，闹出些笑话，以前啊。我对他也有很多成见，现在认识了几个月，我觉得他还挺有幽?感的……”
　　意！外！收！获！
　　我笑了，心头还有丢丢失恋的小惆怅~女神呐~
　　“小柔，这么说，你愿意……”
　　“我在观察观察。”
　　霍柔抿了抿唇角，音儿还是柔着，“谈恋爱，是很大的事，我要谈。就认真的谈，不能太随便了啊。”
　　“对！！”
　　我赞成！
　　“小柔，你在多接触接触，一辈子的大事，咱慢慢来……”
　　有进步就成！
　　送我到医院门口，霍柔停住脚步，“嫂子，我哥得到六月份才能回来呢，你一个人，辛苦了……”
　　“没事！”
　　我攥了攥她的手。暖心的姑娘啊，：“你哥也是出任务！我都明白的！都习惯了！他一走，这都两个多月了！小事，我上班也忙，一忙就忘了！”
　　“嫂子……”
　　霍柔四处的看了看。见没人，这才压了压声，“你还跟我哥分房睡吗。”
　　“额……咳咳！”
　　我掩饰着，“我和你哥，还，还在磨合期，小柔，你得……”
　　“我是理解。”
　　霍柔轻叹，“但我家老头着急啊，嫂子。我哥，是被我家老头寄予厚望的，他是我们家的门面，是老头的骄傲，他打小啊。就是那性格的，是我们大院里的头，我知道，我哥看起来很严肃，不好接触。可是……”
　　“我懂！！”
　　我两个字打断她，脑门子直冒汗啊，这吃团圆饭时余梅就不停的提孩子的事儿，还问我调理的怎么样了，我听的都哆嗦啊。现在霍柔又……
　　理解！
　　但我这废物样儿真不敢去想这茬儿！
　　血腥啊！
　　清了清嗓子，我指了指车，“小柔，我先回去了，下午，我们院有小型晚会，方处长那边还等着我呢！”
　　郁闷！
　　霍柔点头，没在多提，“开车要小心点！”
　　“哎！”
　　我应着，坐进驾驶室，看到霍柔还站在原地，对着她笑笑，多好的姑娘啊~
　　庄少非，你捡到了哦！
　　路上几乎没有行人，马路也是越发的宽敞寂寥，除夕夜，都阖家团聚了，但我呢……
　　不！
　　是我们！
　　院里家属都被组织到了俱乐部观看节目，礼堂被妆点的喜喜庆庆，棚顶悬挂着五彩拉花，每位军属方处长都给心口别上了小小的红花，以资鼓励！
　　我上台讲话，随后，就是文工团的歌舞表演，明明，是很热闹的节目，可我看着，心里却是空落落的……
　　回家！
　　我眼睛一直就盯着电话，手上，还握着魏大明给我送来的纸袋，里面装着的，仍是瓜子仁~
　　说起来还挺逗的，在俱乐部里，本来看节目都好好的，魏大明插空就把这纸袋给我了，“小金嫂子，这是霍军医给你带回来的，让你晚上吃~”
　　我接过，没等打开，身旁的?兰香捂着嘴就哭起来了！
　　猝不及防！
　　魏大明都整懵了！
　　怎么问，?兰香还都不说，就是坐在那哭！
　　哭的传染啊！
　　随军家属们眼睛也都红了，好好的歌舞表演最后愣是只剩一片低声啜泣……
　　群嘲！
　　都知道！
　　群哭……
　　吓人哪！
　　呜呜咽咽，心痛难诉~
　　酸的呦！


第203章 人回来了呀

　　……
　　方处长明眼人啊，太清楚大家都是想爱人！
　　没辙！
　　歌舞表演结束她又上台给大家做了好一会儿思想工作，讲作为军嫂要应有的胸怀觉悟和奉献精神……
　　诶！
　　哥们这典型又被拎上台白活了一通！
　　装的和没事人似得！
　　没招！
　　谁叫咱是典型啊！
　　好不容易！
　　才让这些家属把眼泪擦干了！
　　为了带动情绪，我还喊了句口号，“我是军嫂！我骄傲！”
　　妈的！
　　心里哇哇凉啊！
　　大哥！
　　谁不想啊！
　　我他妈就差顺着电话线爬到驻训处了……
　　地脚线弹孔都被我抠的能钻进耗子了！
　　寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门哪~
　　回来后黄兰香才吸着鼻子囔囔的对我说，“妹子，我是羡慕你啊，都是出任务。霍军医那么忙，隔三差五的，还让人给你送瓜子仁。都是他心意，他亲手剥的……”
　　“小兰……”
　　我心酸酸的，想安抚，“你听我说啊……”
　　“我家冯国强呢！”
　　黄兰香红着眼眶怒了，炸了！
　　“大过年的！我理解他有任务！！这么久！他没电话，没音讯就算了！连根毛儿都没给我送回来啊！毛儿都没有啊！”
　　噗！！
　　我喷了！！
　　万幸的是当时黄兰香这话是在家里喊得。要是在走廊……
　　还得被方处长叫去喝茶！
　　是！
　　冯国强毛儿是没送回来，但，年后三月！
　　人回来了呀！
　　……
　　日子叠着日子。与我而言，丝毫没有变化……
　　只！
　　彷一夜之间，万物复苏，柳条抽芽嫩绿，桃花团簇~
　　我依旧忙！
　　忙得好让自己忽略时间，最好回家沾到枕头就着，省的老去琢磨电话，老想着那磁腔的男音！
　　打鸡血似得！
　　恨不能万事缠身！
　　三头六臂！
　　“小兰，你看路边~”
　　下班载小兰回家，我看大院门口满是绿叶白杨诗兴大发，“春花秋月何时了~往事知多少！哈哈！”
　　“妹子，你就是有才！”
　　黄兰香笑意轻轻。“再来……呀！！！是是是……”
　　车刚进院！
　　“是是……”
　　黄兰香就瞪圆了眼，：“冯冯冯……”
　　激动的挂不上档了！
　　“小兰，你家冯国强回来了。”
　　我还很淡定。先且不说昨晚霍毅给我来过电话，魏大明也和我聊过啊！
　　军演结束了！
　　冯国强这伙计还挺点背的，参训的红军战败，提前归院，而霍毅隋军医他们所处的蓝军获胜，还要留在驻训处授奖！
　　具体的我没问，咱也不懂！
　　我清楚地就是，军演结束，霍毅就直接去开什么学术会议，时间紧，任务重，没空和我见面！
　　so。我压根就不合计这些，只忙自己的事儿，连带着，等六月吧！
　　刹车——
　　“冯国强！！”
　　黄兰香下车就朝着冯国强飞奔，吃人似得狂喊，“冯国强！！”
　　冯国强闻声回头。一看到黄兰香还有些惊悚！
　　大概是被黄兰香那过分激动的模样给吓到了，扭过脸，脚下步伐飞快，‘蹭’~的窜进楼里了！
　　靠！
　　我无语啊！
　　“冯国强！！”
　　黄兰香紧追不舍！
　　声儿大到震撼整座家属院楼！
　　我隔着风挡看，唇角微微牵起，两口子都有运动天赋撒！
　　一个躲！
　　一个撵！
　　小兰啊。明个见到你，哥们大概又得闻味儿了——
　　啪啪啪~
　　女人味儿！
　　‘咚咚~~’
　　车窗被人敲响，我回过神，魏大明拉开车门就坐进副驾驶，“小金嫂子，羡慕不？”
　　“羡慕什么？”
　　魏大明笑了声。“院里参训的红方军医都回来了啊，你不想霍军医啊~”
　　“要你管！”
　　我横了他一眼，打轮朝着汽车队开。“想是放在心里的，跟你说啊！”
　　“哈哈哈”
　　魏大明也不气，他就这德行，“小金嫂子，听说你最近为了那个厂忙得是焦头烂额啊，一身官职。什么，金副厂长，业务科科长？哈哈。挺操心啊！”
　　“边去！”
　　懒得理他！
　　戳我伤疤！
　　入春……
　　哥们这业务就跑上了，想法很飒，打击非常！
　　血丝糊拉！
　　这年月。不像是日后，你打个电话，甚至不用见面。咱电聊就成！
　　在这，你想去谈业务，得递条子，就是介绍信，要有推荐人！
　　我这推荐人自然就是温姐，介绍信也是她给开，递上去后，就是长征了啊！
　　排号！
　　等！
　　等到山花烂漫时啊！
　　我是狂递条！
　　主攻的就是服装厂，玩具厂，制鞋厂……
　　被撅的——
　　头破血流！
　　国营企业一听我是街道福利包装厂的，心里就像有数了！
　　不搭理我！
　　看眼条子，没等我谈，送客，连个机会都不给我！
　　难听点讲！
　　狗眼看人低！
　　和我找工作那阵儿一样样的！
　　分毫不差！
　　不信任你！
　　我心里着急啊，清河村那边公司温姐都着手帮忙张罗上了，这个，还是得益于庄少非！
　　庄大蒜介不是接到我的喜讯得知追的霍柔松动了吗，一激动，兴奋！把我要开公司养花的事儿和温姐讲了！
　　温姐支持我，说工商有熟人，政策好，执照，就帮我办上了！
　　我感激！
　　纸箱厂更想做出成绩，愣没单子啊！
　　现在我都是早上去厂子报道，下午没事就去递条，回厂啊，谁看我那眼神都是期待啊，就指望我带回去好消息……
　　我心再累！
　　都得挤出笑脸捡好听的给大家鼓劲儿！
　　但这也不是长久之计啊！
　　有两回我提前回厂，就撞到牛大力偷摸玩牌，春妮在抽屉里织毛衣……
　　那情形就跟学生不学无术被老师逮到似得，牛大力脸红够呛，春妮赶忙关抽屉把手指还夹了，磕磕巴巴解释怕我生气啊！
　　咱能说啥？
　　怕的就是长此以往！
　　惰性回归！
　　唉！
　　难哪！
　　“小金嫂子，你别误会我意思，我是想吧，你别太辛苦……”
　　送完车魏大明还追着我聊，巴巴的，闲不着他，“那厂什么情况我都看到了，你犯不着这么累，养着呗，你这……”
　　“列兵魏大明！！”
　　“到！”
　　我瞪他，“天下兴亡，匹夫有责，时不待我，只争朝夕！做事要认真，处事不较真！我们不是为自己而生，我们更要完成责任，这是国家赋予我们的义务！你明不明白！！”
　　“明白！！”
　　魏大明站着军姿，“誓死捍卫列兵尊严！”
　　“消失！”
　　我呵斥一声，扭头上楼，回头偷瞄了闪人的魏大明一眼……
　　这伙计仗着好忽悠！
　　我都不知道说的是什么玩意儿！
　　为8700推荐票加更~~么么哒~~小叙最近手残的厉害，服了自己了~~见谅见谅，还有加更~~


第204章 精神面貌要保持！！

　　……
　　“你就想着这点事儿！”
　　我开门的动作顿了顿，脸微微一侧，听到?兰香门里的正扯着嗓子嚷，“来倒霉赖我啊！！还不是看你回来激动的！！”
　　咳！
　　“你小点声！！”
　　冯国强的音色里满是愤怒，“要点脸！就不怕被人听到！！”
　　“两口子怕啥！！”
　　兰香不依不饶，“你就会脱我裤子！看看人家霍军医，他……”
　　妈诶！
　　激动的来倒霉了？？
　　靠！
　　是挺倒霉撒！
　　我听不下去了，闪进屋，想想这两口子……
　　有闹！
　　把包扔到沙发，心事多，也不想吃饭，趴着窗台看了会儿院里的风景，轻风拂面，杨柳低垂啊……
　　“姓霍的，人家都回来了你就昨晚一通电话，一走大半年，再也不理你了……”
　　我嘟囔着，在外面都是嘻嘻哈哈。热血沸腾！
　　回来就矫情癌变——
　　如梦，如梦，残月落花烟重！
　　……
　　一个多星期，?兰香的脸色都极其不佳！
　　甚至比不上冯国强没回来那阵儿！
　　我也没问，简单哪，那天小兰来倒霉没做成。这两口子就吵起来了！
　　冯国强在军演时作为战败方本就有火，一气之下，又搬办公室住了，两口子冷战，我这邻居啊，想不知根知底都不成！
　　想想冯国强那死出儿……
　　噗~
　　哈哈~
　　肖鑫，你不厚道啊！
　　上午……
　　办公室里还是同往常一样，孟小凤看会计书，牛大力强带着憨子春妮小兰研究包装生产图纸，研究一百八十遍了！
　　看穿了都要！
　　愣没机会去实践！
　　我杵着下巴和贾厂长在那研究介绍信，今儿不想递条了，早上起床就不想！
　　没用！
　　都不听我说话啊！
　　哥们这一身武艺。没的发挥撒！
　　紧着眉扫了一圈，牛大力他们明显强撑，就等我下午出门好打会儿瞌睡，偷偷懒……
　　怨不得他们！
　　的确没活，太闲了！
　　“小金啊，要实在不行。我就给温处长去去电话吧……”
　　贾厂长小声的说着，“下个月的工资，要开不出啦。”
　　“厂长。”
　　我叹出口气，“在等等，我想辙呢，啊。”
　　环境是命，机遇是运！
　　我把包装厂环境改了，命改了！
　　妈的还愁运么！
　　‘啪！！’
　　我拍桌而起，“我有了！！”
　　“我天！”
　　贾厂长被我吓了一跳，墨镜差点掉了，：“什么有了！”
　　“妹子！”
　　兰香惊恐，“霍军医不在你咋有的！几个月了！！”
　　“有喜了！？”
　　牛大力更是直接，大眼珠子杀向我肚子，“金副厂长，你爱人不是走……”
　　“打住！”
　　我真服了，“我是指有主意了！”
　　抬手！
　　我示意大家淡定，“同志们，我之前跑的业务，都是温处长建议的国营工厂，当然，文处长姐考虑的也是稳妥，但国营大厂……”
　　拿起介绍信，我晃了晃，：“这个东西我递完！还得等通知才能去谈！规矩太多。所以，我决定从明天开始！主攻私营企业，小型公司！”
　　“小金啊……”
　　贾厂长有些顾虑，“私营企业，不牢靠啊，那都得等我们生产完才会付款吧。出尔反尔怎么办，不像是国家单位，不会……”
　　“厂长！”
　　我提了提气，“私营企业是未来的发展趋势！是我们改革的先驱！我们合作，都会签合同的，厂子发展，必须得先做订单！打开知名度！只有这样，才会有越来越多的工厂企业来主动来与我们合作！我有信心，你们有没有信心！！”
　　“有！！”
　　兰香首先回应，闺蜜必须支持我啊！
　　“有！”
　　牛大力春妮也点头，但，气势不像年前那么足了！
　　正常！
　　想服众！
　　一来要会说，二来，得做出实事！
　　否，人是会有倦怠心理的！
　　咱又不是传销，洗脑没那么彻底！
　　我现在还能压场，若是再过两个月仍没订单，包装厂定会回归常态，当然，前提是它没倒闭！
　　擦！
　　“好！”
　　我提着精神拍手，“十点了！我们先去院里做操！都给我精神起来！走！！”
　　号召一出！
　　大家都朝着门口走，这也是我年后展开的新活动，爱犯困不是吗，咱上午就做遍操。我自己编的杂烩串烧，根据神曲儿抓钱舞改编而来，手把手挨个教，憨子都硬让我教会了！
　　精神面貌一定是要保持！
　　闲着么！
　　整景呗！
　　最开始跳呀，巷子里邻居都站在厂门口看热闹，新鲜哪~
　　院内就位！
　　牛大力等人一字排开，报数，半军事化！
　　我站在他们对面，贾厂长是监督的，他就站台阶上就成，最高领导么，必须尊重撒！
　　“来！1。2，3，4！”
　　准备就绪我就开始调动情绪，边唱胳膊边左右摇晃，“左三圈~右三圈~脖子扭扭~屁股扭扭~早睡早起~我们来做运动~动动手啊~动动脚啊！~勤做深呼吸，学爷爷蹦蹦跳跳我也不会老~憨子！跳起来！！”
　　我这边指挥，“春妮！手抬高！！”
　　很简单的动作……
　　伸伸胳膊，动动腿！
　　作妖！
　　鼻息处是阵阵花香，院里的桃树花都开了，春困，我能做的就是燃烧自己的小宇宙不停释放热量！
　　燥起来！
　　“再来一遍！！”
　　我拿着情，跺脚正步走。活力飞扬啊！
　　“左三圈~~右三圈~~牛大力顺拐啦！！改过来！对！跳！我们的口号是什么！！”
　　“机器不停转！我们不停干！！”
　　牛大力小凤众人边跳嘴里边喊，“文明整洁！团结友爱！！”
　　我折腾的满头薄汗，“每天进步一点点……”
　　“小金！！”
　　贾厂长突然叫我，“小金！！”
　　“啊？！”
　　我呼着粗气回头，“怎么了厂长！”
　　“当兵的来了！！”
　　贾副厂长在台阶处，抻脖朝着院门口使劲儿，手推着墨镜，“这回我看出来了，不是树！军装！是军装！”
　　“大明？”
　　我咧着嘴掐腰就看向院门，眼神一落，周身却是一震！
　　恍然失神~
　　霍毅不知道在门口站了多久，顶着艳阳。棱角刚毅，五官深邃，一袭军装，高大挺拔，气宇中，皆是轩扬凛然……
　　明明是阳春三月。桃花红嫩！
　　他伫立在那，却带着正气煞煞，如冽迎面！
　　四目相对！
　　隔着十几二十米的距离，空气却是微微流转而又凝滞，情愫不明，惊喜酸涩，讶异微苦~只觉漫天繁华，携百转愁肠，一夕而下~
　　霍毅湛?的眸底溢出猩红，唇角微微牵起，下颌微抬，狂放感喷薄而出。没有言语，却逐渐的，从眸眼深处，漫着血丝，化开一丝复杂，而又揪心的笑意！
　　“妹子！”
　　兰香的惊呼。“是霍医生啊！！！”
　　炸雷声让我惊醒——
　　不是做梦？！！
　　“大哥！！”
　　有种名为思念的东西瞬时在脑中击碎崩开，铆钉般迎头而下，直击肺腑！
　　啊啊啊！！
　　“大哥！！”
　　我傻乎乎的狂喊，怕他听不到，大脑空白，抬脚。本能般就向着霍毅冲去，冲刺呦，跑的风是呼呼的迎面~
　　霍毅勾唇，迎着步，湛?的眸底化开潋滟而炙热的笑意，“肖鑫！！”
　　“大哥！！”
　　我心头矫情的泛酸。炮弹一般的飞奔向他，想炸了他！！
　　“金副厂长！！”
　　靠近时牛大力在后面喊了声，“那是谁啊！！！”
　　突觉不妥！
　　我紧急刹车！
　　清冷气息迎面，霍毅却对着我的肩膀一捞，带着我，就扑倒了他的怀里，顺势，扯着我的手臂就盘上他的腰，“停什么！搂紧，老子就喜欢你冲过来！”
　　“我……”
　　我懵的不行，一瞬，他抱得太紧，我有点上不来气儿，抬脸，却是一?！
　　额头被软软重压！
　　盖章！！
　　“肖鑫。”
　　霍毅用力的箍着我，热气擦着我的额头而出，“想死我了。”
　　“亲嘴啦！！”
　　憨子在后面疯了，“是，是亲嘴！！”
　　“亲脑门！！”
　　牛大力提醒，整条巷子都音炮回响，“金副厂长被亲脑门啦！”
　　“人家是两口子！！”
　　兰香提醒，声音里透着脸红，“别看……你们别看……”
　　天哪！
　　小电影上映了！
　　我被霍毅抱着都感觉到了背后的芒刺，心抽抽着，惊觉是梦，激不平宁啊！
　　脸涨着！
　　我颤巍巍抬眼，“大哥，都，都看着呢……你，你穿着军装，会影响不好……”
　　“看！”
　　霍毅抱着我又朝上提了提，压根不吝！
　　脸微俯，眸眼对着我，威威胁胁，妖冶弥漫，音儿低撩，“老子得让所有人知道，你是我爱人，是我的肖鑫，只有老子能抱！”
　　为9700推荐票加更~~今日更完~~稍晚~~抱歉~~鞠躬~么么哒~~


第205章 中暑

　　稳。
　　真的很稳。
　　安。
　　真的很安。
　　我牵着嘴角，被牛大力炮声提醒的还顾虑了几秒！
　　好像！
　　我比霍毅更在意一些外在的形象问题，内心深处，总是有些大男子主义，觉得保守年代，在外面，拉拉扯扯滴，不像话，不好看……
　　但！
　　霍毅不care啊！
　　哪怕他说的话简单到‘放荡任性’，可你偏偏就能听出快意人生，倜傥豪放的味儿道！
　　传递给我的气场就是，安全。安心，有他在，能屏蔽一切，不理这周遭的是非。哪管后面这些包装厂的龙珠们在喊什么……
　　我听不见！
　　全都听不见！
　　学习霍毅！
　　不要脸！
　　就想这么抱着，被他抱着，近距离的感受着他的呼吸，吐气，温许中，透着真实！！
　　不是梦啊~
　　哪怕！
　　有些窒息！
　　有说不清的……好多说不清的东西……
　　我长久的和他对视，微喘着，抖着睫。就这么看他，傻呆呆的——
　　阳光很热，空气很暖，桃花婀娜。但都不及，我眼前这个男人眸底散开的浓烈，冶艳！
　　他像是酒！
　　浓时似火！
　　燃烧后有燎原的奔放，狂野而又壮阔！
　　他像是茶！
　　隐时润腑！
　　浸透后顷刻入骨，温情脉脉，良药润心！
　　“大哥……”
　　我颤着眼，声音低低，“你好像瘦了……”
　　“你心疼？”
　　霍毅也是磁腔回我，音儿小小，像是在说悄悄话，“心情要说，我想听……”
　　越抱越紧啊！
　　他额头抵着我，眸眼看着我，手臂越箍越紧，力道大的，分分钟。能给我融进身体里！
　　“烦人你~”
　　我抿着嘴轻笑，脸微仰着，额头和他抵在一起，对着他寒潭般的眸眼。深的呦……
　　内里，有蓬勃生长，浓墨重彩的野荷，有气度非凡，冰冷入髓，妖红似火的曼珠沙华，这是他的特质，冷热交缠，野而兴感！
　　咳咳！！
　　呛水了！
　　要淹死噻~！
　　“说。”
　　霍毅沉腔追问，眸光闪闪，额头轻蹭着我，有点像之前看我还发不发烧的姿势，“我要听，说出来，有奖励。”
　　“嗯~”
　　我嘁嘁的轻笑，牙齿轻咬着内唇。羞羞羞哒~
　　不用照镜子！
　　我都晓得金多瑜现在是什么死德性！
　　烧！
　　平舌滴！
　　嗯！
　　发了……
　　额头洋洋，我软绵绵的吐字，“我心疼~心疼大哥！”
　　霍毅发出细碎的笑音，箍着的手臂微微松了松，“算肖鑫同志有觉悟，奖励，一会给你。”
　　“瓜子仁？”
　　我后脚跟可算是着了地，调整了一下呼吸。身体，还是靠在他胸口的姿势，抬脸看他，试探，“大哥，你学术会议，取消了？”
　　喜从天降！！
　　霍毅俯脸看我，似笑非笑。“肖鑫同志希望取消？”
　　“这……不是我希不希望的问题啊。”
　　我张了张嘴，没吃准他意思，“林主任不是说，开完学术会议做论文，研讨，总医的外科军医就去你一个人，回来就会升级，大哥。如果取消了你是不是就……”
　　白玩了？？
　　“官迷？”
　　霍毅淡笑，抱着我一紧，沉了沉气，：“肖鑫同志对我的要求一向是高过自己啊。学术会议，没有取消，我参加是上级命令，必须执行！只是，走之前，我争取了半小时，来看肖鑫，必须要看看我的肖鑫。”
　　“啊？！”
　　就……
　　半个小时？！
　　莫名不爽！
　　极其不爽！
　　人家都论天过！
　　咱这掐表走啊！
　　“那你还看个屁……”
　　我嘟囔着。下巴却被霍毅捏起一抬，眸眼微狭，“怎么，我来看你。敢不高兴？”
　　“不是！”
　　我闹心巴拉的嘀咕，“你就不能不这么仓……嘶！”
　　唇被轻啄！
　　霍毅璀着眼底，“好看的，看不够怎么办。”
　　“不让你看！！”
　　我故意朝他胸前拱。地?似得刨，“不给你看！就不给！！”
　　俩鬼啊~
　　旁若无人哪！
　　腻的啊~
　　空气里都是糖丝儿啊~
　　霍毅笑得轻颤，小臂圈着我的腰，“刚才都看到了。我的肖鑫很有领导做派么，在家管理我，出门，还能……”
　　“憨子啊！！”
　　正腻乎着……
　　牛大力就发出惊天动地的惨叫，音炮炸雷，“你怎么了！憨子！金副厂长！要命啦！！！”
　　我吓的一个激灵！
　　如梦初醒！
　　糟！
　　忘了有观众这茬儿了！
　　“小事。”
　　霍毅本能般护着我背身的姿势，“你一个同事中暑了。”
　　中暑？
　　大春天的！？
　　我懵瞪的回头，就见憨子对着我站着，眼睛直直的，?子里的血啊，就跟那小板砖似得，以每秒钟一百八十迈速度的朝着外面喷着！
　　自喷！
　　牛大力在他旁边是嗷嗷的叫唤，摇晃着他的肩膀，吃货本身就血流如注了，被他这铁砂掌一晃，头来回的甩着，花洒似的，血雨飞溅，老他妈吓人了！
　　“他这是……”
　　小电影刺激的？？
　　我怔怔的，貌似，我没和霍毅做什么吧……
　　只不过就是，爱的抱抱？
　　而已撒！~
　　“没事。”
　　霍毅扯住我的手，很淡定的回了两个字，“走，我应该认识认识你同事。”
　　“哦。”
　　我脑袋还不太好使，脸红烫烫的，“好，我，我给你介绍。”
　　手被霍毅牵着，没等走上前，憨子的眼珠就动了动，落到霍毅身上，周身一颤，抬手擦了把?血，模样很惊悚又很萌的喊了一句——
　　“金副厂长！我听话，我想吃肉包子！你别让他打我啊！！”
　　“噗~”
　　我莫名被戳中笑点，瞄了霍毅一眼，“你给憨子吓到了！这是我们厂子小吃货！”
　　霍毅攥着我手一紧，声音清朗，玩味，“我什么时候吓唬人了？”
　　“你没少吓唬！”
　　我笑着回，想到憨子身前看看他，结果这小子看到霍毅走近了就躲，脚下退了几步，手朝着自己?子一捂，“我害怕啊！！！”
　　扭头！
　　朝厂后院跑去了！
　　“哎！憨子！”
　　牛大力犹豫着不知道要不要追，发胀的脸看了看我，又瞄了瞄霍毅，指着憨子跑远的方向，“金副厂长，用，用不用……”
　　天暖了么！
　　厂后院就开垦出一片小菜地，没事憨子就爱去那玩，我看他跑远的精神头应该没问题，再者，他怕霍毅啊，你找回来，小二货也得吓哆嗦！
　　咳~
　　小插曲闹得！
　　今儿和昨天差不多，章节稍慢撒~么么哒~~


第206章 门门清

　　“没事！让憨子去菜园待着吧，不就出点血么！！没事！！”
　　没待我回应，贾厂长就迎过来了，按他那眼神分析，大概也看不清憨子的鼻血喷溅程度，没太当回事！
　　人笑着！
　　手对着霍毅就来了，“小金啊，这就是你爱人吧！你好，大首长，我知道你，免贵姓贾，贾文才！！”
　　“大哥！”
　　我赶忙介绍。“这是我们厂的厂长，贾厂长。”
　　“你好贾厂长，霍毅。”
　　霍毅礼貌的和贾厂长握了下手，下颌微点。“不用客气，称呼我为霍医生就可以了。”
　　“喔，霍医生！你好！”
　　贾厂长还是笑着，“我们都知道小金的爱人特别出色！那个，大力啊，快和霍医生打声招呼啊！”
　　“大哥，这就是牛大力。”
　　我继续向霍毅介绍，话音一落。牛大力对着霍毅居然来了个立正，眼珠子溜圆，敬礼，“你好霍医生！我是牛大力！”
　　“噗~”
　　我抿着嘴。没憋住！
　　天哪！
　　咱不说大力哥那是少先队礼，关键……
　　左手！
　　霍毅面不改色，手很随意的拍了下牛大力的胳膊，安抚般，淡腔，“大力，不用客气，错撇了。”
　　“啊？”
　　牛大力懵了一下，放下自己的左胳膊，脸还涨着，很局促的杵着，“霍，霍医生，我是，激，激动的……”
　　整个就小鬼见到阎王爷的既视感啊！
　　怕什么呀！
　　瞄着霍毅这侧脸。大哥这气场要不要这么足啊，看把我们场这几颗龙珠给慑的！
　　话说回来……
　　我就得意大哥这架啊！
　　有样儿！
　　逐一介绍！
　　讲真！
　　除了极度夸张喷血的憨子外，正常的也就属贾厂长了，他看不清啊。脸色也都如常！
　　剩下的！
　　全都是猴屁股脸儿啊，知道的是霍毅抱他自己媳妇儿，不知道的还以为是霍毅把龙珠们全抱了！
　　咱不说看到霍毅就腿肚子转筋的?兰香！
　　孟小凤的脸皮儿都要点火了，大姑娘似得朝霍毅点下头就闷站到一边。
　　春妮更是结巴到了新高度！
　　唱都唱不出来了！
　　贴在小凤旁边，春妮对着霍毅啊，是左偷瞄一眼，又偷瞄一眼，脖子都红了！
　　我说不清楚啥心理！
　　有点得意！
　　还有丢丢不爽！
　　大哥又不是猴？！
　　有啥好看的！
　　抿着唇角，我手一直和霍毅牵着，大哥是站哪都有样儿啊，谈吐礼貌，大方，人俊，再配一身军装，我这少女心哪……
　　小花瓣儿是腾腾飞扬啊！
　　就是……
　　半小时！！
　　够干啥！！
　　咬他！
　　“霍医生，我们厂。就是在小金同志的带领下慢慢进步的，每个角落，都在她的整改下，发生了翻天福地的变化！”
　　贾厂长很热情，“你这百忙之中好不容易抽出时间过来一趟，这样，我先带你参观参观我们厂吧！”
　　“贾厂长。”
　　霍毅礼貌的听完，语气。略有疏离，“这次，我还有公职在身，只抽出半小时来看看我爱人，同志们这操应该还没做完，可以继续，参观这件事，我爱人陪我就可以了。半小时，我想都给我爱人，望您理解。”
　　咳~
　　我垂下脸，也就霍毅好意思把话说这么直白！
　　时间表明！
　　态度表明！
　　空间表明！
　　点拨的噻~
　　贾厂长了悟，当即点头，“小金啊！那，你赶紧带霍医生去参观吧！同志们！我们这边继续做操！小?！你带领大家跳！跳十遍！跳完我们去擦工作间！站队！快！报数！”
　　我心里暗笑，没点‘听话’能力真是做不了干部啊！
　　“金副厂长？”
　　霍毅握了握我手。音儿轻戏，“请带我去参观参观你的办公室，嗯？”
　　“好！”
　　我含着笑，大咧着。扯他手就朝楼里走，“大哥，我先领你去看工作间！每天啊，我们都是要擦一遍的，你听到我们的口号了吧，机器不停转，我们不停……哎！！”
　　进门！
　　我正白活着呢，身体就是悬空！
　　霍毅微微一俯就给我抱起来了。垂眸看着我，“干！”
　　“大哥！”
　　我吓得，锤了他胸口一下，：“放我下去！”
　　公主抱没头啦！
　　“造反？！”
　　霍毅孩子劲儿的就抱着我上楼。也不看那工作间，我笑的无奈，抬手轻轻勾住他脖子，“大哥。你就不怕还有别的同事？再中暑两个怎么办？到时候，我就都送你那去就诊！”
　　“怕看？”
　　霍毅欠扁的样儿的，抱我走的轻飘，“肖鑫同志。别说同事了，你们厂几只耗子老子都知道，不是还有一只，当场就被大力踩死了，我的肖鑫胆子大的，还拎着吓唬人呢。”
　　“噗嗤~”
　　我没心没肺的笑，真是门门清诶！
　　用问啊！
　　小兰说的呗，新鲜么，她都和魏大明学过！
　　我扬着脸，“大哥，那你知道公母么！有几只公耗子，有几只母耗子？”
　　“122只公，78只母。”
　　一本正经的呦！
　　我睁大眼，“大哥，你真调查过啊？！”
　　“当然。”
　　霍毅留给我一刀削般的下巴，拽拽，：“总数就是200，肖鑫数，老子关心的，也就怀里这一个！”。”
　　“噗！！哈哈哈！”
　　我傻子似得笑，这点太get了，小腿晃荡着，“大哥！我就服你！真的！老撩我！是不是撩我！！”
　　‘砰！’
　　一进办公室！
　　门哪！
　　霍毅又是一脚，踹的那叫一自然，帅气！
　　“大哥！”
　　我又被戳中笑点，扯着他军装的扣子，“我们办公室的门不结实！你轻点！坏了你得赔！”
　　“赔。”
　　霍毅浅笑的接茬儿，唇角微挑，很精准的就抱着我到了金副厂长的办公桌，说实在的，这一刹那吧，我脑袋里还是信马由缰的想了一大通，觉得，大哥肯定是要亲亲我的宝贝啊~
　　紧张撒！
　　谁知……
　　霍毅松开手臂，固着我肩膀先是看了一会儿，笑意浅浅，没说话，就是看我，总也看不够的神情！
　　我愣愣的，稀里糊涂的随着他的力道坐到桌旁的椅子上，霍毅冲着我，轻轻拽了拽自己的军裤，矜贵而又优雅的……
　　蹲下来了！
　　虔诚的！
　　这是……
　　求婚？
　　拜神？！


第207章 你的

　　“大哥，你……”
　　霍毅仰着脸看我，笑的魅魅，蹲下后军装紧贴背身，肌肉线条显露……
　　妈的！
　　我嗓子都发干！
　　傻傻的对着他的眼，嘴张了张，想要发出声音，霍毅却大孩子似得，又把脸埋在了我腿上，“肖鑫……”
　　我恍惚的有些失神，这情形，真的很像那天在医院，他说，是撒娇……
　　心！
　　幕地就被揉住！
　　酸酸的，涩涩的~
　　唇角轻轻的牵起，我抬手，抚了扶他脑后的发，没有应声。
　　霍毅的发型其实就是日后流行的复古背头。每天，也都收拾一丝不苟，工作时间，你看到的，都是他正色，硬朗。深沉，严谨，锋锐，寒冽——
　　逗弄我时，却又是另一番模样！
　　略痞，剽悍，而又优雅，狂，浪，野……
　　很综合的气质！
　　永远，没办法一语概括！
　　或许！
　　霍毅身上最早也满是庄少非身上那种骄纵不羁的少爷味儿吧，带点狂放。带点桀骜，但长期受军队磨砺，融合的大气非常，傲然刻骨——
　　啧~！
　　爷们儿！
　　空气好静，有小小的，细丝般的绒毛在半空中飘荡流转。悄悄地，诉说着流年的味道……
　　我的腿被霍毅脸压得很热，很暖，穿的薄，他的呼吸似乎都穿过布料融进了皮肤，心头，那道他留给我的划痕，还真是，每时每刻都在加深！
　　不知道要说什么，只是静静地看他，好希望，时间就这么定住，岁月静好，一眼万年哪~
　　“肖鑫~”
　　抬起脸！
　　霍毅眸底仍是红晕，唇角牵着，孩子般的浅笑，干净，耀眼！
　　大概！
　　只有我见过他这样吧，蹲在我身前，撒娇，抬眼看着我笑，嗓音磁磁，“记不记得，我说过要给你奖励？”
　　“嗯。”
　　我点头。音儿还是轻轻，“瓜子仁儿？”
　　“手给我。”
　　我伸出手，掌心旋即一软，失笑，“……哎！大哥！手脏啊！”
　　“嗯……”
　　霍毅偷袭完了就看手相似得摸索着我的掌心，戏虐的。“是脏啊，谁叫我喜欢……肖鑫同志，闭眼睛。”
　　“烦人~”
　　我抿着唇，还是听话的闭上眼，脏你还亲，回头你就拉肚子！
　　一秒……
　　两秒……
　　我竖着耳，没有听到沙沙声响，手心，却有硬物的触感，这是……
　　“肖鑫同志，睁眼！”
　　我听话的张开眼皮，视线，本能的落到掌心，烫金的，五角星，讶然，“军功章？”
　　“嗯。”
　　霍毅起身，揉了揉我额前的发，牵着嘴角，“你的。”
　　“我的？”
　　我觉得烫手啊，握着军功章打量，胸针丝带下悬挂着一枚庄严的烫金硬币，外圈，战斗花纹。内嵌红色五星，背面，写着部队番号……
　　“大哥，是……一等功？”
　　霍毅淡笑，手指擦着我的脸颊，“肖鑫同志不是常说，军功章有我的一半，也有你的一半，所以，这是你的奖励。”
　　“不是！”
　　我腾的站起来，“一等功！？你是受伤了吧！是不是受伤了！伤哪了！”
　　演习结束！
　　胜利方军人被授奖接受鼓励优我明白！
　　好理解！
　　但！
　　撑死了也就三等功呗！
　　一等功？！
　　肯定是有重大突出表现！
　　这种规模的演习，百分百是因公受伤啊！
　　“聪明的。小伤，没事。”
　　霍毅满眼的无谓，俯身看我，眯着眸眼，笑的璀璨，还是追问，“这奖励我的肖鑫喜欢吗？小官迷？！”
　　“伤哪了！”
　　我跺脚！
　　扯住他的胳膊，“说啊！什么小伤！你当我不懂啊！快点！！”
　　“没事。”
　　霍毅弯着唇角，对我这反应倒是满意异常，“心疼我？”
　　“废话！！
　　我拧着眉，“霍毅！到底伤哪了！怎么谁都没跟我说过，瞒我啊！！！”
　　“肩膀。”
　　霍毅勾着唇角。下颌微微朝着左肩一侧，“小事，老子说过，得好好活着，看着你，你跑了怎么办，嗯？”
　　是我跑的事儿吗！
　　“怎么伤的！！”
　　我握着那军功章看着他肩膀，心里紧着，气哼哼的，“养好没！缝了多少针！”
　　“弹片伤，五十针而已。”
　　气息一顿！
　　我微微抬脸，对着他的眼。身体绷着，眼瞪瞪着，“……”
　　心这个拧！
　　五十？
　　而已！
　　大哥，您说的真轻飘啊！
　　合着我在家做啥你全知道，你是死是活我都不能清楚是吧！
　　走的时候好好的！
　　回来！
　　多了五十针！
　　这还不知道说的是不是实话！！
　　打没打折！
　　崇高啊！？！
　　“肖鑫？”
　　霍毅眸底跃起丝紧张，却又小欣喜的样子。五官凑近看我，“生气了？因为什么生气，告诉大哥。”
　　“我不理你！！！”
　　我拧着眉，手上紧握着那军功章，“你伤肩膀了还抱我上楼！我又不是不会走！让我看看！快点！让我看看！！”
　　“没事。”
　　霍毅看热闹似得看我，忍俊不禁的，“好了。”
　　“我不信！”
　　我来劲了，“弹片伤能好这么快？脱下我看看，我……嗯！！”
　　霍毅的手对着我脸一捧！
　　唇就下来了！
　　基本上——
　　属于送人手里滴~
　　金多瑜这百十来斤的体格还想跟人动武把抄？
　　和一个肩膀受伤缝了五十多针还玩公主抱的疯子！？
　　闹呢！
　　我心里气啊，就挣着不让！
　　“你别……嗯！”
　　头躲着，咬牙，哼唧的发音！
　　身体却是被他推着后退。直到抵到办公桌上，腰微微后仰——
　　得！
　　二次又送人手里了！
　　霍毅压下，呼吸些微不平，双臂在我身侧左右一撑，眸眼深耀，润红如血。“金多瑜！”
　　“吓唬我啊！”
　　双目只有寸厘！
　　我手心还死死的攥着那军功章，推搡着，山一样，压着不动的他，瞪圆了眼，也是粗气急促。“姓霍的！还这么叫我名字！吓我啊！！你有理啊！有理啊！！”
　　喊得声儿大！
　　音儿颤！
　　这角度也累人啊！！
　　对峙的很莫名，空间，在他的手臂间变得促狭，暧昧……
　　我就这么看他，近距离，不可否认的俊美。从眉眼，到鼻梁，再到，锋冽的薄唇……
　　霍毅没在言语，细细的，打量着我，深寒的眸底渐渐的，渐渐的绽开了涟漪，柔柔的，如缕缕纤丝从我的眼球，探进心底，在慢慢的，慢慢的，缠绕着，系上死结，勒的我疼，却又窒息……
　　静啊~！
　　只有双方呼吸的声音~
　　“你烦人……”
　　我抿了抿唇，低低道，“就会吓唬我，伤了都不说，英勇了特自豪，是吧。”
　　好轻好轻……
　　真的很怕。
　　打破某种沉静~
　　“闹脾气？我喜欢。”
　　霍毅挑着音儿应着，唇角斐斐，音儿也是轻轻，呼出的气，都是擦着我的鼻尖，“肖鑫，我不会有事，也不允许自己有事，这辈子，老子都得看着你，看着你，给我生孩子，看着你，老老实实，待在我的身边……”
　　“你想的……”
　　微窒！
　　我张了张嘴，对着霍毅的眸眼，却没有把话说完，只是觉得，沉沦了！
　　坦荡！
　　霍毅没有说出过那个字，但是看着我，对着我，满眼，满心，都是那个字……
　　爱！
　　我值得么？
　　加更继续~~~么么哒


第208章 此外何处能清凉？

　　“肖鑫，心疼我？嗯？”
　　霍毅调整了下姿势，单手扶着我的后脑，“是不是？”
　　“我……”
　　我发着蚊音儿，阖下眼，“嗯……我心疼。”
　　霍毅呼吸一沉，五官慢慢的扩大，唇贴过来，轻轻的，柔柔的，噬心的！
　　带着我，脸不得不抬起，迎合——
　　这还不够！
　　霍毅扯着我的小臂圈住他的腰，“张开……”
　　我懵瞪的~
　　废物！
　　遇正事儿就活完哪！！
　　能做的就是闭上眼，启齿——
　　身体僵硬硬的！
　　嘎嘣嘎嘣！
　　只！
　　握在手里的军功章仍在发力！
　　掌心微微的疼……
　　口中。却是说不清楚的糯米滋~
　　qq糖！
　　深呐呐！
　　霍毅的呼吸渐重，掌心，顺着我的脊背游走，隔着衬衫，热度传出。炙热滚烫，浓情入骨！
　　我脑袋里是咕嘟咕嘟，诈诈的响着杂音……
　　空气都是燥的，喷薄而出的，都是化不开的万团焰火！
　　日光煮水复成汤，此外何处能清凉？！！
　　辣！！
　　“肖鑫……肖鑫……”
　　葫芦又出来了！！
　　叫你三声你敢答应不？！
　　给不给霍医生这个面子！
　　我哼哼……
　　实在是到不出空说话！
　　大哥！
　　你倒是让我缓口气儿啊！！
　　吃了得了！
　　干吃！！
　　“霍军医！有当兵的来找你啦！！！”
　　牛大力的音炮嗓儿不用?克都能干出两里地！！
　　热气顿散！
　　靡靡之气瞬消！
　　我一个激灵，头本能的后移，霍毅却是固着我没动，双眼睁开，猛地相对。他眸底压抑的烈烈血光，震的我当即呆滞……
　　电我！
　　电屁了！
　　“霍医生！！”
　　牛大力粗嗓子还在喊着，“他说是你的司机！上楼了啊！他上去了！！”
　　“大哥……”
　　我说不清楚什么心理，小臂当时就圈紧了霍毅的腰，“时间到了啊。是不是时间到了。”
　　霍毅调节了两下呼吸，看我，却是笑的璀璨，“嗯，怎么办。”
　　阳光太好！
　　他眉梢上都点缀着艳光，晶晶的，钻石般发亮~
　　“那……那……你得忙啊……”
　　我囔着音儿，完全没注意自己整个就是抱着不撒手的架势，“你去忙吧，去吧……”
　　霍毅笑的轻颤，整齐的白牙露出下沿，手抚着我的脸，“不舍得肖鑫。”
　　“得去开会啊！”
　　我一本正经滴，“去吧！去吧！你走吧！”
　　奏是不撒手！
　　你咬我！
　　‘咚咚咚~~’
　　办公室门响，只是提醒，人没进来！
　　“霍医。”
　　男音，隔着道房门继续开口，蛮恭敬，礼貌，“总训处那边还在等……”
　　我闻声心头就是一凉！
　　哗哗的冰水啊！
　　浇的我哇哇透啊！
　　委大屈！
　　生大闷！
　　手臂就要撒开。霍医看我的眉眼却是愠怒，无声的，孩子般的警告！
　　搂着我不让动，微微侧头，声音冷清严肃。“十分钟，你回到车上等我。”
　　“是！”
　　门外男声应着，似乎只是提醒，本分完成，脚步声就走远了！
　　我微怔，旋即就没皮没脸的笑了，“大哥！还有十分钟呢！”
　　捡到宝！
　　霍毅微牵着唇角看我，哄孩儿似得，音儿柔着，“肖鑫，要等我回来，最迟三个月，到时候，还有奖励。”
　　“奖章！”
　　我笑着，心酸着，“我还要！好多好多！”
　　“好！”
　　霍毅豪放的应着，从我手心拿过军功章，陪我玩儿，“肖鑫同志，授奖仪式正式开始！立正！”
　　“是！！”
　　我站直。喜滋滋的看着霍毅，标准军姿！
　　霍毅的眸眼满含笑意，春光旖旎，手上持着军功章给我佩戴到左胸，连带着，帮我整理了下衣领，“肖鑫同志，你的任务，就是要像保护军功章一样的照顾好自己，胆敢出一点差头。我回来就收拾你！”
　　“报告霍军医！”
　　我抿着唇角，一本正经的握拳抬起胳膊，心狂狂跳啊，没成想也会有别上军功章的一天！
　　“我宣誓！忠与大哥指令！维护大哥权威！忠于祖国！忠于人民！为做好优秀军嫂而努力奋斗！！”
　　“呵呵~”
　　霍毅笑了，唇角弯起大大的弧度，“我的肖鑫同志觉悟很高啊！”
　　“那是！”
　　必须会拍马屁！
　　我挺着腰板，手一抬，：“大风起兮云飞扬！威加海内兮归故乡！安得猛士兮镇守家乡！！”
　　“守四方。”
　　霍毅轻声的回我，小臂，圈上我的腰。“一统天下后，刘邦想的是巩固基业，防的是内忧外患，岂止，仅仅镇守家乡？”
　　“我高兴这么来！押韵！”
　　我挑着眉看他，“谁说家乡就非得是故乡的，只要是国土，就是家乡，我乐意，不行啊！你……”
　　唇……
　　又被轻啄！
　　霍毅笑的惬意。“行，你说什么都行，老子就喜欢肖鑫这个样儿，谁敢说你不是，告诉大哥。收拾他！”
　　“用三菱刺！！”
　　我佯装凶狠，“大哥！谁要是敢欺负我，我打前锋！你殿后！补刀！”
　　心里！
　　甜甜的……
　　涩涩的……
　　故意找茬儿想和他多聊，能聊！
　　有些点！
　　真的只有霍毅能触到！
　　我是矫情癌变！
　　大哥却是真正的，雅痞成精！
　　“好。”
　　霍毅回我，没脾气的，俯下脸，唇顺着我的眉眼轻点，“你想怎样都行，只要听话。嗯？”
　　“……嗯。”
　　我知道时间要差不多了，掩饰着失落，还是笑着，闭着眼，大哥的章盖得越发有水准了！
　　额头不够。眉眼凑！
　　眉眼不够，鼻尖凑！
　　鼻尖不够，咳咳~
　　小嘴唇儿的噶或！
　　反正……
　　玩亲亲我的宝贝！
　　咋整都不够！
　　“肖鑫啊。”
　　霍毅沉着气把我搂在怀里，手抚了抚我脑后的头发，音儿轻轻的。“在家，要听话，这次，我可是会勤查岗的，你接不到。我可要发脾气的……”
　　“你敢发脾气……”
　　我靠在他的心口，嘟囔，“我就哭！”
　　霍毅发着笑应，温和的不像话，：“要老子命啊，嗯？”
　　“谁敢！”
　　我低低音儿笑着，“我每天都下班就回家了，想加班都没机会啊，现在也都没有订单，就是……”
　　“有订单，不怕累？”
　　“不累！”
　　我晃荡了下脑袋，“温姐帮了我好多的，我想好好干，就是我最近递条子递的……”
　　“我以为，肖鑫同志走点弯路就会放弃了。”
　　霍毅沉腔打断我，低音儿里，透着些许无奈，“操心的，国营大厂怎么会同你们合作，首先，需求量你们就供应不了，想谈成，自然就要找自营的小公司，你们厂有mz扶持做后盾，质量好，价位低，对小公司来说，不全是优势？小脑瓜啊，一天，总想一口吃个胖子。”
　　“大哥！！”
　　我激动的，“你懂我啊！真懂啊！我就说之前走弯路了，刚做操前我们刚开过会的！就准备找小公司谈呢！！”
　　“你高兴就好。”
　　霍毅嘴角噙着笑意，抬手刮了下我的鼻子，“……对了，还有一件事交代你，庄少非的忙，不许帮了。”
　　“啊？”
　　我懵了下，“为什么？”
　　怎么……
　　突然说这来了！
　　“帮忙一次两次尚可，若，三番四次。”
　　霍毅的眼神一凛，“用心不真，动机不纯。”
　　为10700推荐票加更~很抱歉亲们，这几天都发的稍迟，慢，小叙码完还得自己玩一遍大家来找茬儿，一着急就出不来东西，小叙也很想，一次性都发出，这找茬儿的过程太虐了，所以，鞠躬了，见谅撒~


第209章 全都送你

　　我心下真是颤颤，害怕他这样，关键是……
　　没太听懂？！
　　霍毅看着我，缓和了几分表情，“肖鑫，如果他喜欢霍柔，就应当自己去争取，如此，也算待霍柔真心，你要做的，是同庄少非保持距离，听清楚了吗。”
　　“大哥，我……”
　　我想说和庄少非是哥们！
　　但品着吧……
　　时机不太对！
　　霍毅像是压着什么，哄着我，话里话外，却意味不明的！
　　我老实的点头，“嗯！！”
　　咱别惹不痛快啊！
　　“听话。”
　　霍毅摸了摸的脸，抬手。看了眼腕表，“乖，闭眼，我……”
　　“……我不闭！”
　　我执拗的扯住他的手，“我要送你！这回要送！必须送！”
　　脸色说变就变！
　　“……”
　　霍毅没有第一时间回话，凝视我。眼里浅笑，涩而复杂，“到厂门口。”
　　“嗯。”
　　我点了下头，垂下眼，腿跟灌了铅似得，和霍毅牵着手，走出了办公室……
　　快！
　　太快撒！
　　我闷闷的！
　　这么一会儿心情起伏多少次了！
　　翻花儿！
　　撩闲完了就走！
　　烦！
　　贾厂长他们还都在楼下，霍毅礼貌的道别寒暄，拿出钢笔在纸上写出号码，“贾厂长，?烦你们照顾我爱人了，有任何需要我帮助的地方。都可以给我来电话。”
　　“哎呦，是小金帮助我们啊！”
　　贾厂长接过号码纸忙不迭的应着，这边还嘱咐我送送霍毅，“霍医生，出差回来记得来厂坐坐啊！常来！”
　　“一定。”
　　霍毅回着，攥着我的手朝着院门口走。贾厂长唏嘘得高音儿离了七八米都能听到！
　　“同志们！看到没！看到小金那爱人没！高大英挺啊！气势啊！”
　　“厂长！你能看清楚啦！”
　　牛大力还虎音儿询问，声儿更大！
　　“啧！”
　　贾厂长来劲了，“我不是看身形吗！再说气势！能感觉到！气场啊！脸都?啊！憨子呢！还没缓过来？跟他说别害怕了！首长能打他么！没出息的！！”
　　诶！
　　龙珠们啊……
　　有闹！
　　“肖鑫同志，你们厂是热闹。”
　　霍毅淡笑，侧脸看了看我，“同事们都很好，热情，淳朴，友善。”
　　“嗯，是好。”
　　我蔫蔫的，应了声又扯出个笑看向他，“大哥，你是坐飞机去开会吗？去机场？”
　　“军总驻训机场。”
　　军用的？！
　　酷哇！
　　我提了提精神，在门口扯着他手站定，“直升机？！小鸟还是武直？！”
　　“小百科。”
　　霍毅俯身看我，笑着的，“还知道什么啊。”
　　“我还知道苏联卡—27舰呢！”
　　我生扯着嘴角，“可多了！你问我呀！我都知道！！”
　　问啊！
　　聊嘛！
　　没聊够呢！
　　霍毅对着我的眼，眸底桑桑的啊，气一沉，伸手就把我拽进怀里！
　　下巴！
　　在我的额头轻蹭着，“肖鑫，老子得配的起你，知道吗！”
　　“大哥……”
　　是我……
　　配不起你啊！
　　抬起手臂。我圈上他的腰，音儿赖唧唧的，“你快点忙完，我自己没意思，你不说要下棋的么，我象棋都准备好了……”
　　“嗯。”
　　霍毅的气息也是颤的。“快，会快，你乖，肖鑫，老子还要戴你织的手套呢。”
　　“毛衣！”
　　我吭吭着，脸在他胸前蹭着，“我织的是毛衣！”
　　“真的？”
　　霍毅低笑，搂着我紧紧，“不是改成手套了吗，干嘛那么辛苦，你随便朝我身上挂些毛线老子都喜欢。”
　　“大哥…”
　　我笑，心里酸的啊，“我织的还不抵毛线挂身上呢，不过，我最近正在拆，重新……”
　　“不拆。”
　　霍毅的唇擦着我的前额，“累手，累眼睛，我心疼，现在什么样，我就穿什么样，只此一件，我穿一辈子。”
　　“……”
　　我说不出话，手臂圈的他发紧。才不管这巷子里会路过谁，也不管谁看到会多惊讶，多觉得有伤风化！
　　只是想磨着！
　　磨着点时间！
　　不想大哥走！
　　没说够！
　　没聊够的！
　　烦啊啊啊！！
　　“肖鑫，瓜子仁晚上魏大明会给你送去，记得吃，嗯？”
　　我晃了晃脑袋！
　　不吱声！
　　憋气！
　　“走了，你别看我，嗯？”
　　“就看！”
　　我故意抬眼，瘪着嘴，看他！
　　霍毅的眸底当即就掠过抓狂，真真的要疯啊！
　　唇！
　　对着我的额头用力的盖章，气重的。：“肖鑫，肖鑫，我的肖鑫啊，总有一天！老子要把你想的，全都送你！”
　　“军功章。”
　　我囔囔着，“我要挂满左胸，不，挂满全身，不，不能危险，不能负伤，大哥。我，要求的是不是太多了……”
　　“呵！”
　　霍毅捏起我的下巴颏又是一吻，“不多！老子稀罕，听话，闭眼。”
　　“……”
　　我合上眼！
　　眼前一片漆?了——
　　额头又软！
　　手臂，慢慢的放下，手指，却轻扯着他的军装衣襟~
　　拧着！
　　勾着！
　　不放……
　　霍毅动了下，没拽开，只沉着气息，拥过我的肩膀，死搂啊！
　　我脚下一空！
　　心更空！
　　没人说话……
　　霍毅没在动。任我勾着衣襟，只是抱着，很紧，入髓！
　　时间缓缓流淌~
　　我自私的想，慢点，可心里。还是?数了十秒……
　　闭着眼！
　　盲人似得！
　　佯装大咧的松开手！
　　“好了！大哥！我和你闹呢！你快去忙！你忙完早回！我还得上班呢！！”
　　“听话。”
　　霍毅语调还是轻轻的，“最迟三个月，乖乖的，等我，晚上，给你打电话。”
　　“两分钟啊！”
　　我撇嘴，“那就别打了！不够用！”
　　“时间你说的算。”
　　唇上软触！
　　我站着没动，感到霍毅的手臂松开，听着他脚步声渐渐走远……
　　双眼倏地的睁开！
　　隔着十多米，对上了霍毅的眼，唇角牵起，这大哥。倒着走的！
　　“大哥！！”
　　我喊了声，霍毅的脚步一顿，我头一歪，眨眼，手臂内圈，“我等你回来！！”
　　213！
　　那又怎样！
　　气流涌动~
　　我清楚地看到霍毅唇角弯起的弧度。以及，那深沉而复杂的双眼，眸底的血丝，似贴着青砖，滕蔓般，开满烈烈灼心的火树银花！
　　恍神中……
　　霍毅只留给我一高挺硬朗的侧身。拐出了巷子，行驶他军人应服从的命令去了……
　　我深吸了口气，扯了扯嘴角，莫名，想起了狄金森的诗……
　　等待一万年不算长，终究有爱。作为补偿！
　　爱？
　　抬手！
　　我摩挲着自己左胸的军功章——
　　虔诚，荣誉，自豪！
　　大哥给的……
　　岂是小情小爱，大爱非凡啊！
　　“我骄傲啊！”
　　呆愣愣了很久，很久！
　　唇齿间！
　　还都是大哥的味道~
　　烟味儿，甜味儿，情味儿……
　　我像是做了场梦，半小时，那么短，短到我神神经经，说的话，做的事，都不受控制！
　　又那么长！
　　长到，永久的落我心底，回忆永存！
　　转身！
　　我踢着脚下石头子回厂，郁闷闷的，“下次要是在半小时，我肯定不搭理，说什么都不会……”
　　“嗯哼！！”
　　咳声起！
　　我抬眼，庄少非居然斜身倚着厂门夹着包看我，薄夹克，深色蛤蟆镜，叼着支烟，也不知道站了多久，烟都要烧到尾蒂了，烟灰未落，也不知道掸一下！
　　“你什么时候到的？！”
　　我惊讶的看他，几步上前，“哎？我刚才在厂里怎么没见到你啊，你看到我大哥没，应该打声招呼啊！正好！和小柔的大哥表表决心啊！”
　　“呵！”
　　庄少非嘴里的烟一吐，倚靠着厂院的门推了推蛤蟆镜，唇角弯起，揶揄，“您这两口子看的我都齁得慌！谁敢打扰啊！金小爷，我才发现……您真是浪出境界的祸水，炼成人形的妖精！够能起腻的嘿！”
　　为11700推荐票加更~~今日更完~~久等了，么么哒~~谢谢打赏，受宠若惊~么么哒，真的不要在破费了~鞠躬撒~


第210章 您到底有几张脸！

　　“起腻？”
　　我一听庄少非说出这俩字就忍不住的想笑，弯腰捂住肚子，“噗~哈哈哈~”
　　回想刚才那过程，是挺……
　　腻！
　　祸水？
　　艾玛！
　　脸红啊！
　　咱也不想啊！
　　问题的关键是，只要我碰到大哥，那‘纯爷们’的人设就会控制不住崩塌啊！
　　内分泌失调的玩意儿，我拿自己都没招，上哪说理去！
　　“哎呦呦，还笑还笑，金小爷，您这什么心理啊！您真不正常到让我开眼啊！！”
　　庄少非还有点小来劲，手上的包朝我怀里一扔自己就几步站到巷子中。冲着我，手臂高抬，内弯，脸一歪。僵硬，而又萌萌哒！
　　“哎！金小爷，您能不能和哥们说说这是什么造型？大头大头！下雨不愁？人家有伞，你有大头啊！哎，哥们给你配首诗啊，大雨啊，哗哗下呀，大哥啊。你头大啦！！”
　　“噗！~~我靠！！哈哈哈！”
　　有才啊！！
　　我不行了！
　　庄少非这死出儿一学我就笑的彻底停不下来，妥妥的日常大胜怼我的既视感！
　　不自觉地想，要是大胜看到哥们这勾搭搭弄出心形的死出儿……
　　大概也会恶心的吐出隔夜饭！
　　肖鑫哪！
　　恁还有何颜面说你自己是纯爷们，咦~嫩咋没羞没臊的！
　　“笑？笑？金小爷啊！”
　　庄少非学着我那动作。蛤蟆镜还架着，特搞笑的样儿！
　　“我今儿个，真是赶巧从巷子另一头过来的，又赶巧，观看了一出儿两口子依依分别的戏码，喝！我算是猜到那病床怎么坏的了！霍毅是被你折磨的吧！够能撩的！！哎！就看就他那不舍的样儿，啧啧啧~你让他跪下都行是吧！”
　　“边去儿！”
　　聊聊就下道！
　　我直起腰，笑的脸都热了，把他的包扔给他，“我大哥是真汉子，男儿膝下有黄金，给我下什么跪啊！我撩你你下跪不！”
　　“跪！！”
　　庄少非夸张地的，包朝旁边一撇，对着我就单膝跪地，吓了我一跳的同时自己双手抱拳，下巴微抬。“金小爷！您开始吧！！”
　　“死去！！”
　　我抬手就要抡他，介倒霉催的，磕碜人没头啦，扬沙子是不！
　　“不乐意啦？撩啊！”
　　庄少非笑了声。慢腾腾的站起身，不屑的，“金小爷，哥们真是满肚子疑问，不都说这活阎罗冷，不近女色么，霍柔都说她哥多严肃，哎！我他妈还以为您俩在家就是楚河汉界呢！今儿一看，哪冷了？看的我是真开眼！学习了诶！有一套哇！解放军叔叔，一身军装，我曹！英姿飒爽的，抱着个大姑娘亲个没头！公共场合，您俩就不能注意点！教坏小孩子怎么办！啊？教坏我怎么办！”
　　靠！
　　大爷的！！
　　我憋着笑，“谁让你看了！逼你看了啊！哪凉快哪待着去啊！”
　　手不自觉地就蹭了蹭自己鼻头，抿起嘴角，是有点……
　　噗！
　　憨子都被刺激的喷鼻血了！
　　可……
　　我在大哥那真就粉红啊。受金多瑜影响撒！
　　混合思维！
　　遇到霍毅巴胺就加速分泌，飙车一样，飕飕快，我现在都记得在车里照室内镜的死样儿，羞哒哒，蒙蒙眼，丢人也没辙，怪我啊。再者……
　　都多长时间没见大哥了！
　　能不想么，想死我了都要！
　　“哎呦呦，这还有奖章呢！”
　　庄少非臭贫了一通又凑近看了看军功章，：“金小爷，这是那活阎罗被你勾搭的心刺挠奖励的？”
　　“边儿去啊！”
　　我挺了挺胸口，自豪的，“一等功！！”
　　“靠！！”
　　庄少非推了下墨镜，夹着自己的皮包。土大款上身，样样儿的，“这么说，金小爷还得意这个？”
　　“必须的！！”
　　丈夫志不大，何以佐乾坤？！
　　我摸着军功章扬了扬脸，“装大蒜，这是荣誉！是我大哥作为优秀军人的嘉奖！是大哥立功换来的，大哥越荣光。我越自豪！”
　　一想到在办公室里霍毅陪我玩儿授奖还心跳加速呢！
　　好儿郎，浑身是胆，黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还！
　　谁不想保家卫国？
　　谁不想戎马倥偬？
　　军功章是军人的最高荣誉。可我肖鑫没有机会去当兵，曾经一身热血，却只能对着电脑屏幕聊以慰藉，现在不同啦，大哥，让我感受到了这种沸腾，形容不出的自豪，这种感觉……
　　也只有能大哥给我！
　　“成！金小爷这声声大哥啊。叫的是真顺嘴儿，悦耳啊！”
　　庄少非揶揄的又点了支烟，唇齿间长雾而出，“听霍柔说她哥不是还有任务。着急还要去开学术会议么，怎么着，这是挤出个把小时来看看你的？他的干亲好妹妹？”
　　“别不阴不阳的！”
　　我横了他一眼，“大哥看自己媳妇儿是天经地义！”
　　“呦喂！”
　　庄少非吐着烟雾笑的夸张。“闹眼睛啊！哥们活这么大啊，就没见过金小爷这么能磨人的！拽着~腻着~咝……也对！他妈就是弄一和尚来搁你这都受不了啊！鱼儿啊，你这模样啊，哥们可真是头次见到。我这天涯比邻的知己！飞车的金爷诶！您到底有几张脸！”
　　“就这一张！！”
　　没完啦！
　　我咳了一声，破罐子破摔了，“你有事儿说事儿！大哥这翻篇了啊！别臭贫的没头，我乐意和大哥腻乎，你管的着么……”
　　低眉顺眼的掩饰啊！
　　尴尬撒！
　　得亏大胜没在，不然哥们不更得被磕碜死啊！
　　肖鑫哪！
　　你真是要隔江犹唱后庭花啊你！
　　直男啊，直男，直男！你对的起看过的那些艺术片吗！
　　对得起小泽，长泽，松岛……
　　妈妈呀！
　　“一张脸？呵！”
　　庄少非扔下烟头，抬脚用力的一捻，劲儿大的恨不得给那烟头踩进青砖搞成琥珀，好一会儿，自己又颠颠的点了点头，吁出长气，神经兮兮的样儿！
　　“佩服啊！佩服！算了……金小爷，我只当今天中午提前吃饭了啊，您真是要撑死我啊！靠！喏，这个给你……”
　　说着！
　　庄少非就打开皮包，从里面拿出张四方印花纸，朝我一递，“看看吧！”
　　“执照？！！”
　　我看到工商俩字就精神了，懒得琢磨他，本身戏就足，喜滋滋的接过，“工商企业营业执照，温姐帮忙给办下来了啊！”
　　有亮了！
　　今儿什么日子啊，兆头太好了！
　　庄少非微俯着脸看我的执照，蛤蟆镜一直没摘，装酷的厉害，“故心花卉种植基地……哥们真不懂，为什么起名要叫做故心？温故而知新？”
　　“故意加小心！”
　　我嘿嘿笑着，手对着红戳摩挲，“故心，好听吧！”


第211章 哥们心意！

　　“故意加小心？”
　　庄少非拧眉，“什么来路的？哎，你是不是有个小名叫什么……”
　　“哈哈哈~！！”
　　我笑着抬眼看他，扬了扬手里的营业执照，“解释通透就没劲啦！得意会！不过！我就是想起这个名字！怎么着，你今儿个就是特意来给我送执照的，谢了啊！！”
　　“哎！”
　　庄少非呼出口气，神神秘秘的样儿，“金爷，我发现咱这哥们当得，是越来越不了解你了，咱是铁磁儿吧！”
　　“是啊！”
　　我点头，“纯铁磁儿！”
　　品着他话！
　　兄弟不太对啊，辣到眼睛受刺激了？
　　也是！
　　饱汉子得知饿汉子饥啊！
　　“那……”
　　庄少非的脸一俯，凑近看我。镜片后的眼，若隐若现，音儿低着，“哥们问你，既然这霍毅在你这儿都这样了。你们俩，这都嗯嗯哼哼的，怎么，有些事儿，还没办啊，他……是不是，那方面，有问……”
　　“能不能愉快的聊天了？！”
　　我打断他的话，微微咬牙，对着庄少非攥起了拳。“兄弟，我发现啊，这沙包大的拳头，你是迟早要吃的啊。”
　　“靠~”
　　庄少非发出记笑音儿，凑得太近。他呼吸中的烟味儿我都能闻到，：“鱼儿，是哥们！你说句实话，以前啊，我觉得你们这种，是没感情，现在呢，想不通诶，都到你们这步了，怎么就……”
　　“是我有病！”
　　我大方的回道，坦然然的看他，“实话告诉你，哥们那方面……冷淡！！”
　　没什么不好意思讲的，先且不说我和庄少非熟的不吝什么，重要的是，我不希望谁就这个事儿多合计霍毅！
　　作为男人！
　　被误会某方面能力不行完全就是奇耻大辱，象征尊严，早早地说清楚，省的庄少非这货老揪这茬儿磕碜人！
　　本身，庄少非就是个百无禁忌的主儿。就没他不敢说，不敢问的，你能管住他那嘴？
　　“我曹！！”
　　庄少非听完就喷笑了，“金小爷，您什么冷淡？什么什么？”
　　“姓！”
　　我无语的退了一步。唾沫星子好悬没喷我一脸！
　　“听清楚了？！是我有问题！明白了？”
　　“明白！！”
　　庄少非跟捡了个大笑话似得这通乐啊，神经发的，神明上身，军靴跺地！
　　“霍毅崇高啊！回头啊！我也得叫活阎罗一声大哥！不容易啊！我曹！！难怪他憋的能一脚把门踹开！我靠！我靠！！”
　　你靠个屁！！
　　“装大蒜！！！”
　　我还挺忌讳的，“没完了啊！哪说哪了！”
　　好在，纸箱厂的龙珠都在办公室，这巷子周围也没谁路过，否则真让人听到了，多丢人！
　　这玩意儿我还没法解释，揣摩不透自己的心理，乐意和大哥腻乎，也想腻乎，但……
　　最后那步！
　　他娘的就是做不到啊！
　　张嘴……这都是霍毅要走才能……
　　诶！
　　庄少非笑的扶住了墙，眼镜终于摘下，看我的笑眼都泛着红，“哎，金小爷，这病……没去看看啊，能治不？”
　　“边儿去！！”
　　我喝一嗓儿，“拿你当兄弟才说的！别没完没了啊。在戳伤疤我真急啊！”
　　“明白！”
　　庄少非清了下嗓，缓了好一会儿又走到我身前，眼底，笑意隐隐，“放心，就你这事儿，哥们保证一个字儿都不会透出去，但凡，有第三个人知道了，您这沙包大的拳头。随便朝哥们身上招呼，啊！”
　　“来劲！”
　　我嘁了声，真是不乐意聊这个，一方面膈应，一方面，又觉得，真难为大哥了！
　　低头！
　　我看了看工商营业执照，“对了，你今晚有空没，把温姐找出来。咱一起吃个饭，我做东……”
　　“没空！”
　　庄少非特直接的回我，见我抬眼，又牵起嘴角补充，欠欠儿的，“我指的是我小姨啊，她最近心情不好，闹心着呢！我小姨让我转话，你这执照，她只是举手之劳。托她工商的朋友给你办的，现在也提倡搞个体嘛！您这名下还有五亩地的，都有优势，客套的呢，就免了。你们这关系，也用不着！！”
　　“温姐心情不好？”
　　我拧了拧眉，“是因为我们厂这效益上不去，所以温姐……”
　　“哎！打住嘿！”
　　庄少非掌心冲我，无语的，“金小爷，您别往自己身上揽事儿啊，我小姨那高低那也是处长，手下扶持的不止你这一个小福利厂，她就是做这工作的。这么多年，早摔打出来了，闹心的，不过就是私事儿，她个人的。具体的呢，你也别问，谁还没点隐私呢，你说对吧！”
　　嗨！
　　哥们还就欣赏装大蒜直接这点！
　　“私事儿？”
　　我对着庄少非的眼，莫名的。想到除夕前天温姐来慰问后心事重的模样，只是……
　　庄少非这都把立场摆明白了，咱在劲劲儿的问，未免，太八卦烦人了！
　　我在关心温姐。手也伸不了那么长，就是听到这些后，心里不太舒坦，有点大明犯事儿前的预感，憋憋的，烧心，形容不上来！
　　就算肖鑫是温大娘的干儿子，温大娘也并没有把自己年轻时的事儿一五一十和肖鑫念叨过啊，没那必要不是！
　　温远么？
　　我脑里信马由缰了一通，不能，温远的问题也就是日后出国忙碌，不常回来，按理讲，温大娘没大毛病，不像是罗子，要想辙戒赌，更让我糟心！
　　“金小爷？嘿！”
　　回神！
　　庄少非笑的无奈的伸手在我眼前晃荡，“您这脑袋一天装多少事儿啊，甭为我小姨操心！管好你自己就成了！”
　　“切！”
　　我笑了声，“那饭就回头在吃，我记下了，走吧！去厂里坐会儿啊！”
　　这伙计！
　　真成我肚子里的蛔虫了！
　　算了！
　　温姐这茬儿走哪算哪吧！
　　回头！
　　我给温远上课时在渗透渗透！
　　省的庸人自扰！
　　“不了！我还有事儿！”
　　庄少非再次打开的自己的包，不知道又要拿出什么，嘴还不闲着，“哥们得回去消化消化这吃撑的东西啊！腻！太油腻！”
　　我含着笑，“还有理了！齁死你！”
　　不臭贫就得死的主儿啊！
　　庄少非笑着摇头，没接茬儿，只从包里拿出一小本子，洒脱脱的朝我手里一送，“喏！哥们心意！拿去用！”
　　“这是……”
　　我怔了怔，“存折？！”


第212章 再说一遍？

　　八十年代，存折不像是日后都红蓝绿折子，壳面还是硬的，烫金，现年的存折就一小本儿，也是五颜六色，印上几个黑体字，四四方方，上书‘存款存折’某某银行信用社！
　　存款数额，大多都是银行工作人员一笔笔手写的，不是机打，我那阵儿办完还新鲜了一阵子呢！
　　“拿着啊！”
　　见我没动，庄少非挑音儿把小本儿朝我眼前递了递，“跟兄弟还客气啊，放心。老庄那边儿哥们还在给你使劲儿呢，你这要开公司，花房什么的，不都得用钱啊！
　　除了天兰心，不也种植别的兰花苗吗。先准备着，等都忙完了，天兰心也都到位了，哪哪都用钱，收着吧！哥们心意！不用还的！金小爷和我可从不娘们儿啊！”
　　“嘁~”
　　我笑着发出低音儿，接过存折，“成，我看眼你这心意是……”
　　‘咝~’！
　　这口凉气啊！！
　　“五，五万？！！”
　　懵了！
　　纯土豪啊！
　　手写的！
　　一笔五万！
　　肝颤！
　　看时间还是上午去刚存的，板板整整的落在纸上。呛得我差点咳出来！！
　　“不够？！”
　　庄少非微微挑眉，“不够哥们就在……”
　　“打住！”
　　我缓了口气看向他，“牛哇！兄弟！我这一个月工资才二十多块钱啊！您这心意一出就是五万啊！还不用我还，吓死我啊！拿钱砸我啊！”
　　“俗气！！”
　　庄少非笑着，天真的呦。“咱这感情是钱衡量的？你留着用吧，种植业我打听过，烧钱着呢，密码啊，都是一，回头你要是不够，在……”
　　“装大蒜！！”
　　我打断他的话，存折，顺手就塞到他包里，眼见着庄少非要来劲，我压住他的包，继续，“你这心意啊，哥们领了，这么和你说，钱呢，我自己会想法办法，你要帮我的，就是那九盆天兰心！剩下的！我自己搞定！！”
　　“你自己？”
　　庄少非吊儿郎当的派头又出来了，略有不屑。：“金小爷，你自己怎么搞定，五亩地吧！你光进花苗的成本就有多少？自己算过没？！没个两三万的你敢张罗搞种植？！你以为还是玩空手套白狼呢！怎么，你家那解放军叔叔，有钱？借着他爹的势利捞过偏门？！”
　　“死去！”
　　三句不离霍毅！
　　大哥存折上哪有这些钱！
　　津贴现年看是高。加上出勤，任务奖金，霍毅每个月都是几百块，可，军人最大的优势就是用不着钱！
　　加上霍毅职位在那摆着，院里，什么都有的供应啊！
　　大哥也就是被我那两百万刺激的，才会把钱挂在嘴边儿，人家压根儿不需要这个，所以，霍毅身上没钱味儿！
　　他折上的存款我后来也看过，两张存折，加起来一万多！
　　这年月绝对够用了！
　　从那进销存上看，每月，都是勤务兵帮着存的，存根单上有签名么，这说明什么？
　　说明霍毅不吝钱！
　　人是国家培养的财富，技术型军官，需要捞偏门？！
　　“呵呵！”
　　庄少非笑了两声，也不气。“这么说，霍毅也没钱给你打底啊，既然解放军叔叔刚正不阿，那你还不要哥们这五万？是瞧不上啊，还是……”
　　“庄少非！”
　　我缓了缓语气，很感激的看向他，“没有瞧不上，相反的，我还很佩服，佩服你有能力。能赚钱，佩服你讲究，义气拿我当朋友，帮我忙！
　　暂时，我手里有五千多，拼缝赚的，你的心意，哥们真领了，有需要，不用你掏。我就张嘴了，明白我意思吗。”
　　先甭说！
　　庄少非那九盆天兰已经是天大的情分！
　　做事儿！
　　咱还没做呢，就先收了人家五万，装大蒜是好心，讲究人，咱拿着不烫手啊！
　　亲兄弟还得明算账呢，他这还不用粉红，纯粹的给我拿着用的，不是那回事儿啊！
　　“……”
　　庄少非没有第一时间应声，只是看我。眸光轻轻闪烁，幕地，大咧的笑了！
　　“得！你有需要在言语，我欣赏的，就是金小爷这身上的霸气劲儿。巾帼英雄！”
　　“那是！”
　　我不要脸的笑了声，手一抬，“他日若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！哥们野心大着呢，财迷！！”
　　“坦白！！”
　　庄少非点头，不正经的样儿又出来了，包在大臂下一夹，“要不说咱处的痛快呢！不藏着掖着，成了！那我就先回了！有事儿！打电话！”
　　说完！
　　架上蛤蟆镜就朝巷子的另一头抬脚，浑身上下。仍是充斥着一股当代二世祖玩世不恭的劲儿！
　　“等等！！”
　　我猛地出声，：“装大蒜！”
　　庄少非的脚步一停，隔着五六米的距离转身看我，“这就舍不得了？”
　　“去你的！”
　　我笑了笑，“和霍柔怎么样了？告诉你啊。要抓点紧去！”
　　“……”
　　庄少非站着没动，露出的眉头微拧，“怎么，谁说我不抓紧了？”
　　鬼精的！
　　我吐出口气，“没人说你。只是，我这边啊，真在帮不上你什么了，没什么招了，我想啊。霍柔应该看到你更多的真心，你俩早点成了，咱也早点成一家人不是？”
　　站在霍毅立场，我想了想大哥那番话，的确，要是我妹妹被人三番两次的出招还不得要领，我也得想着这人到底有没有诚意啊，人家大哥，能不护着妹妹么！
　　只是……
　　我和霍毅相处的时间太有限，半小时，腻乎都不够，更没法和大哥聊庄少非具体人品怎样！
　　现时能做的，也就是让庄少非抓抓紧呗！
　　“一家人？！”
　　庄少非唇角噙起丝笑意看我，包朝着自己手心打了打，“我也想啊，所以，鱼儿！最近，我正酝酿个大活！正好啊，也想找你参谋两句，成了！这回，就彻底成了！不成！就彻底……掰了！”
　　“什么大活啊！”
　　我皱了皱眉，“这回一定要慎重啊，别弄得跟过年前儿烟花似得！回头你费力不讨好，自己还上火！！”
　　接近正午，阳光很大，庄少非那深黑色的蛤蟆镜又太过反光，晃眼，耀着他五官越发痞气，嘴角牵着，含着一丝琢磨不透的笑意！
　　“呵……”
　　庄少非侧脸看了眼别的方向，旋即，呼出口气又看向我，“哥们准备要来个真情告白！你说！行吗！！”
　　“真情告白？！”
　　我睁大眼，嘴丫子咧着，“成啊！哎！不过你得记住，一定要培养好气氛，酝酿好词儿，小柔是有点文艺情怀的，你一定要……”
　　“霍柔！！”
　　我正发挥军师的功用给他谋划着，庄少非猛然又是一嗓子！
　　抡着他那皮包气势汹汹的就朝我杀过来了，跟他妈要揍我似得！
　　蛤蟆镜光线一刺！
　　庄少非握着皮包就对着我鼻尖一指，“你听好了！哥们迟早要让你上我的床！冠我的姓！生我的孩子！对着我笑！！”
　　“哈？！
　　我拧着眉的看他，眼睛还圆着，“你再说一遍？！”


第213章 随心，随性，随缘！

　　“行不？”
　　画风倏地就一转！
　　庄少非就贱贱的把蛤蟆镜摘了，微弯着腰眨巴眼看着我笑，“金小爷，哥们这可是从你这得到的启发，你看哥们这告白词儿怎么样？是不是特……”
　　“边儿去！！”
　　我一杵子怼到他胸口，“霍柔听完就得和你掰！什么玩意儿！床啊，又姓的，你尊不尊重女性啊！上回说要让霍柔生十个八个孩子就够让我无语了！告白！你得温情脉脉啊！装大蒜啊！温情啊！你正经点哪！！”
　　这他妈叫告白啊！
　　急眼了啊！
　　庄少非踉跄的退了两步，嘴里还是笑着，“鱼儿！咱这叫简单直接！你等我信儿吧，回头啊！咱就一家人了啊！”
　　“哎！！”
　　我看着他背影也是无语，“你多看看书！非凡诗人，您背几句情诗也行啊！！”
　　“哥们会！”
　　庄少非闻声回头还看着我笑，手臂挥着，潇洒洒的倒退着走。“轻轻的，我走了，正如我轻轻的来……众里寻他千百度！蓦然回首，那人却在犄角旮旯处！哈哈！鱼儿！等我好消息吧！！”
　　“切~”
　　我在原地失笑，目送着庄少非拐出巷子。摇摇头，“服了！真服了！”
　　是福不是祸啊！
　　哥们！
　　路你自己走吧！
　　咱是帮不上了！
　　缘来天注定，缘去人自夺！
　　种如是因，种如是果，一切唯心造哇！
　　我的态度仍然是悠然，随心，随性，随缘！
　　跟着操心！
　　啥用不顶！
　　成了自然是好，不成，咱也算是尽力了！
　　垂眼！
　　我还是看向手里的营业执照。郁闷的心情真是缓解了，唇角牵着，“故心花卉……啧啧啧，我咋这么有才啊！故意加小心啊，哈哈~”
　　……
　　回到办公室！
　　我别着军功章在龙珠们羡慕的眼神里又豪情万丈的开了个会！
　　告诉他们。做好准备，不出一礼拜，定有订单！
　　为啥？
　　哥们迷信啊！
　　霍毅与我合财！
　　每当我郁闷，小宇宙疲惫时，不管是他的人，他的音儿，就会适时出现，靠山般，让我无所顾忌，势如破竹！！！
　　会开的很成功！
　　憨子鼻血止住后我稍加安慰几句就好了，唯一，闹点小别扭的就是黄兰香和春妮儿，俩人站在一起脸都别别着，一个朝左看，一个朝又看，谁也不搭理谁！
　　还是贾厂长凑到我耳边来了一句，“小金啊，你回来前啊，小黄和春妮来了场雄辩~”
　　“雄辩？”
　　我讶然，就春妮那口条……
　　怎么辨？
　　贾厂长低声叹气。“主要就是咱们回来后不都说你爱人优秀么，春妮听着听着就不乐意了，非把小庄拉出来了，说小庄开朗，幽默。能带大家一起玩，放礼花，小黄就急了，春妮说不过她，俩人，这就闹了点小别扭……”
　　嚯~~
　　我有些失笑，这是闲的啊！
　　咋得！
　　各自粉丝还掐上了？
　　……
　　“本来的么！妹子！霍医生就是比庄少非强百套……”
　　我开着车，副驾驶的黄兰香还在吐槽，“春妮就是花痴，张嘴庄少非，闭嘴庄少非的，庄少非都没正眼瞧过她，来气……”
　　“行了啊。”
　　我应着，“下班都说一路了，你不累啊。”
　　“切！”
　　黄兰香气哼哼的，“我不口吃干嘛不说，根本就没得比的两个人，是，庄少非精神，帅气。但站在霍医生面前就……哎呀！我说不出！反正，打从今天起，我就不和唐春妮说话了！说到做到！！”
　　我忍不住的笑，“好！坚持两天我就佩服你啊~”
　　越来越觉得女人有意思！
　　友情这个东西会与女人来说会升温很快，分享心事，手拉手的吃饭，却又很脆弱，一句话，就会翻脸，她们敏感又复杂。任性又极端，可我敢打赌，不出三天啊，小兰还得和春妮好成一个人！
　　为啥？
　　女人身上还有个最可爱的特质啊，感性和善良。
　　黄兰香看我这样还小不服，“妹子！你知道吗，我和春妮吵得时候，小凤都发表意见了！”
　　“小凤？”
　　眼见着到了大院外门，我放慢车速，打轮。“他说什么了。”
　　“小凤说，你是最让女人羡慕的！”
　　黄兰香说着又笑，“本来我妹子就让人羡慕！霍医生多好！我是都看在眼里的，春妮就是闲的，提什么庄少非啊！”
　　我没回应，轻踩刹车，隔着风挡玻璃朝着院里栽种的垂柳处看，那俩人……
　　表太显眼啊！
　　男人！
　　军装，高大威武，在不停的挠头。不知所措的样儿~
　　女人！
　　粉色格子衫，虎背熊腰，不停的用脚划拉地，挎着皮包，低着头。手指交缠，羞涩感我隔着风挡玻璃都被辐射了！
　　妈妈呀！
　　“妹子，那不是马铁红和小魏吗？！”
　　黄兰香顺着我眼神一看就惊讶了，“哎呀，他俩处对象啦！！”
　　神呐！
　　大胜！
　　真你妈啊！
　　你妈啊！
　　我坐直身体，匪夷的看，隔得远，他俩说啥听不清，但神态动作能全然领会！
　　马铁红娇羞的笑着，没几秒就从兜里掏出了几块糖。魏大明摇头，马铁红也不看他，塞到魏大明手里就跑了，连带着，还打了他一拳！
　　嘶~
　　若是平常姑娘。哥们会觉得这一拳是撒娇，可马铁红使出来……
　　猛虎掏心啊！
　　看着都疼……
　　我紧盯着魏大明的表情不放，只见他傻呆呆的站在原地，挠着头，看着手里的糖块有些发怔……
　　咽了咽口水！
　　很明显！
　　我心跳有些加速。马铁红出击了啊！
　　小马啊！
　　我是要说你干的漂亮，还是同情大明兄弟三秒钟？！
　　“妹子！马铁红是看上小魏了吧！”
　　黄兰香对这种事儿意会能力贼强，“小魏都懵了！哎！你看！现在肯定是马铁红一头热！”
　　我都蒙了……
　　嗨！
　　有闹哇！
　　启动车子！
　　黄兰香忽然就叹起了气，郁郁的，“现在。就连马铁红都和小魏黏糊上了，哎……妹子，你说，我咋就抓不住男人呢，他回家都不回啊，饭也做了，错儿也认了，可是冯国强……”
　　触景生情了？
　　“小兰……”
　　我安慰，：“其实吧他……”
　　姓冯的！
　　不回不回呗！
　　我一百个瞧不上！
　　“妹子，我真不知道怎么办了！”
　　黄兰香说说自己就红了眼，“我只是想让他回家啊，俺娘说，男人不回家，迟早会出事儿的！”
　　泪珠啊！
　　啪啪的就掉了！
　　我停好车，赶忙找出手绢给她擦泪，：“小兰，别哭啊，我见不得女人哭的，不是事儿，冯国强那……”
　　“妹子！”
　　黄兰香抱住了我，“我知道，冯国强不好！可是，我嫁给他了啊，就得过一辈子，让他回家！你聪明，你给我想个主意！让他回家吧！妹子！！”
　　心酸的呦！
　　我拍着她的背，“小兰，让他回家，你就幸福了？他，他还不是……要脫你裤子么！”
　　磕碜啊！
　　“呜呜~！”
　　黄兰香哭的直抽，“我愿意，妹子……我愿意，倒霉走了，我也想那个……你给我出个主意吧！出个主意吧！”
　　咳咳！！
　　我这后脑勺都?了！
　　合着……
　　人之常情！
　　我缓了口气，“小兰，是不是冯国强回家你就高兴了！就不哭了？！”
　　“嗯！”
　　黄兰香对上眼，点头，鼻头都哭红了，“他回来就行，回来就行……”
　　他妈的！
　　我心一横，“小兰，把耳朵凑过来，我告诉你，怎么让他撵着你回家……”
　　逼我撒！
　　“啊？”
　　黄兰香吸着鼻子看我，眼巴巴的，“真的？！”
　　“真的！”
　　爷们白当的！
　　靠近黄兰香的耳朵，我轻音儿而出，“你一会儿，就直接去冯国强的办公室，确定办公室只有你们俩后……就对冯国强说一句话……气儿，轻柔的，吹着他耳朵，国强，我今天，里面，没穿内……”
　　为12700推荐票加更~今日更完，么么哒~~~久等了~~抱歉~~鞠躬~


第214章 介什么情况！

　　……
　　望着?兰香朝着西城医院跑的背影，我嘴里长叹出气……
　　脑子里，还都是小兰听我说完后那瞬间而出的羞臊，保守的思想下，先是本能的抗拒，挣扎几秒，随即，又反复的确认，结结巴巴的问我——
　　妹子，能行吗？
　　我能怎么说？
　　能不能行，完全是看自己发挥啊。
　　老话讲，师傅领进门。修行在个人么。
　　站在老爷们的劣根性立场上，只要是听完，十有八九，必须赢！
　　强调！
　　四声滴！
　　兰香！
　　思想多么传统守旧的一个女人啊！
　　居然为了那缺心少肺的丈夫。无所不用其极，连我这馊主意都上赶子去实施了！
　　尺度！
　　一破再破！
　　哥们真心觉得她不易啊！
　　当然，后面的事儿，哥们是真教不了，意会撒！
　　曾经，听过一句话，女人可以略输文采，但不可稍失风骚。
　　我这二十九年。虽然没谈过恋爱，但也算yy出一定境界了！
　　有些东西，是越朦胧，诱惑就越大的。分寸，只能自己拿捏，只，连我自己都没想到，小兰个原装的居然需要我这失调半吊子给指导出招，感叹哪！
　　平生只有双行泪，半为苍生半美人啊！
　　我在院里静静的站了会儿，嘴里??的念叨，“女人？美人？怎么做？”
　　很难得题！
　　答案！
　　永不统一！
　　看了眼家属的院门，?兰香的身影早已无踪，转身，我朝着家属楼走，讲真，其实咱出招归出招，但，内心最深处吧。特不厚道的希望?兰香玩砸！
　　啪啥啊！
　　那货你和他啪啥！
　　咋那么便宜他呢！
　　sa姑娘啊！
　　sa！
　　“小金嫂子！！”
　　我停下脚，转过脸，“大明！？”
　　魏大明手里拎着纸袋朝我跑来，额头上还溢着薄汗。到我身前就扯起厚嘴唇子一笑，“小金嫂子，这是霍医给你的瓜子仁，嘱咐你，晚上吃的！！”
　　“谢啦！！”
　　我接过纸袋对他笑笑，“大明啊，刚才……”
　　问不问？
　　问不问？！
　　小心思纠结了两秒……
　　不想让自己太欠儿，可是看魏大明的神态吧，丝毫没有变化，跟以前一样，见到我不是好信儿，就是傻笑的！
　　我清了清嗓，还是问吧，憋不住，“大明啊，我刚才开车进院。看到你和……”
　　“对了，小金嫂子！！”
　　魏大明没等我说完就从兜里掏出了几块奶糖，扯过我的手就塞进手心，“糖！马铁红说是她家亲戚从外地带回来的，特产奶糖，给你吃！！”
　　“额……”
　　我怔了怔，“不好吧大明，既然是马铁红给你的……”
　　介什么情况！
　　“你吃！！”
　　魏大明笑着看我。憨憨厚厚的，“霍医不在，我得任务就是多照顾你，有好吃的就先紧着你，我不爱吃糖，也不知道刚才那马铁红怎么了，非要给我几块糖！给完我吧，还打了我一拳……”
　　说到后面。魏大明还些微不爽的揉了揉自己胸口，“我又没得罪她！突然一拳头就上来了！怪疼得……”
　　“噗！！”
　　我没憋住，“大明！你没良心啊！好端端的，你知不知道人家为什么给你糖啊！”
　　果然是一根筋啊！
　　“为什么啊。”
　　魏大明拧了拧眉，有些莫名，“小金嫂子，我跟你说啊，马铁红从去年开始就不对劲儿了。好几次啊，走到我身边都撞我一下，差点没给我撞到啊！我躲着躲着都……”
　　“噗！！”
　　我不行了！
　　笑的脊背都深深的弯了下去，这一天哪。咋整啊！！
　　大胜啊！
　　你爹纯活宝啊！
　　“小金嫂子，你怎么了？笑啥啊。”
　　魏大明有些不解，伸手要拽我起来，“怎么了，我说什么了……”
　　“没事，我没事……”
　　我缓着，直起腰，一对上魏大明那蒙圈眼还是胸口直抽。深吸了几口气，我努力的忍住笑，把糖递给他，“大明啊！这糖你不能随便给别人的。这是人家姑娘的心意，马铁红啊，是……”
　　“啥心意啊！我不爱吃糖！”
　　魏大明退了一步，避开我手。“小金嫂子，我还有任务，先忙去了，回头有事儿你在叫我！走了啊！”
　　“哎！”
　　我喊了声。手臂还朝他伸着，“大明！”
　　这兄弟！
　　真是说跑就跑了！
　　咋整！
　　我垂眼，看了看手心里的糖，一数，正好六块，“得，拿单位，同志们一人一颗，小马啊，谢谢你了啊……”
　　无奈的笑笑，只能把糖揣进包里，自说自话，“大明啊，你真是不解风情啊……”
　　动作一顿！
　　我微微蹙眉，品出点味儿，魏大明也算是个小八卦啊，这家伙，冬天那阵儿撵着追问我织毛衣的进度啊！
　　哥们都出阴影了！
　　这说明啥，魏大明对情情爱爱未必就一窍不通！
　　再者！
　　他跟马铁红都柳树下了！
　　我就不信马铁红就只给他几块糖没表明心意？！
　　所以！
　　魏大明这举动，就是……
　　逃避居多喽？
　　我真是分析的劲劲儿的，望了眼院后勤部方向，越寻思，越忍不住想笑……
　　魏大明啊！
　　看来你对重口味的攻势也略有几分恐慌啊，但，逃避解决不了问题啊！
　　我这边可等着呢！
　　就等着看谁是我兄弟的妈啦！
　　转身，刚要进楼，得，又看到一景儿！
　　兰香回来了！
　　从院门进来，她走的是嗖嗖的啊，头低着，目不斜视，恨不得脚下生风——
　　在她身后，还跟着个也是走的飞快的男人，半垂着脸，但明显，男人即便走得快也十分注意自己的形象，手还特意老成的背在身后，是谁？冯国强呗！
　　俩人真是一前一后诶！
　　就和那互有家室还约泡接完头朝着酒店奔的劲头一样样的！
　　既不想引人注意！
　　还特怕让人看出动机和目的！
　　两口子全程无交流，走的恨不能小跑，此情此景，在我这旁观人眼底就是一首歌啊，飞奔向家里人的床撒~
　　啧啧啧……
　　小兰哪！
　　你这方面的悟性是真他妈高啊！！
　　“妹子……”
　　兰香走到楼口见到我就咪声打了声招呼，脸涨红红的，我没说话，眼神示意她上楼就成了，?兰香抿唇点头就直接上楼，耳朵都红透了，看起来，腿肚子又转筋了！
　　我闺蜜呀！
　　兢兢业业照顾我，给我按时准点熬中药的?妈妈……
　　我理解！
　　可，冯国强这货……
　　待他要擦我而过时，我笑着就张开口，“呦，冯医生，今儿回来挺早啊，忙完啦？”


第215章 顺毛捋

　　“啊，小，小金啊。”
　　冯国强紧急刹车的姿势，脸颊肌肉抽搐，遮掩着某方面的焦急，“你下班了？”
　　“是啊。”
　　我没心眼的笑着，慢悠悠的整理了下包，“冯医生你忘了啊，我和小兰都一个单位的，她回来我肯定就回来了啊！那个，看你走的挺急的，是。饿了？”
　　“还好。”
　　冯国强看了楼梯一眼，听声儿黄兰香已经上到二楼了，喉结这个抽搐啊！
　　“小金啊，你。你有事儿吗。”
　　“我没事儿啊！”
　　我笑着，就乐意看他这样儿，“冯医生，你要着急，就快回家吧，多注意身体，啊！”
　　“好！”
　　冯国强点了下头就忙不迭的上楼了，一下子步伐迈大了。瞄了我一眼还有些尴尬，清了清嗓子，到拐角处讪笑着的看我，“小金。回头见。”
　　“哎！”
　　我热络的点头，挥挥手，“冯医生！别老加班！听我一句劝，珍惜眼前人哪！！”
　　冯国强没在回话，回应我的，只‘嗵嗵嗵’朝楼上狂撂的声响……
　　我笑意顿匿！
　　慢腾腾的上楼，什么东西，呸！
　　没感情你啪个屁啊！
　　臭不要脸的！
　　拿女人当什么了！
　　靠！
　　我这自打成了女人后咋就这么爱义愤呢！
　　各种不爽的回了家，没等开门就听到黄兰香家门后的死动静了，乒乓的！
　　黄兰香本来嗓门就大，不停的说着，别急！坏了！给你看！给你看！！
　　神呐！！
　　救救我吧！
　　我倏地的就闪进屋！
　　关紧房门！
　　不想被污染耳朵！
　　自己下了点面条，吃完又继续去盗了会儿洞，还拿出残疾毛衣看了看，心里真是暖暖的，人比人得死啊。我大哥……
　　“不对！”
　　我挑眉，“那货能比了我大哥么，他什么东西！也就小兰当个宝！算站的撒尿的么！靠！”
　　得！
　　又来劲儿了！
　　洗完澡，霍毅的电话就来了。我真是听到铃声就欢天喜地的扑过去接，这回是聊痛快了，没时间限制！
　　意外是霍毅没等我说花卉公司的事儿他就先提了！
　　一想便也通了，注册都有备案的，什么能瞒住他？
　　霍毅还低音儿打趣，“我的肖鑫现在也是法人代表了，能耐越来越大了，我更得看紧了。”
　　我嘿嘿傻笑，“大哥，那我取得名头你也都知道了吧！”
　　“故心。”
　　“嗯！”
　　我点了下头，手上还拨着弹力线，“大哥，那你知道这名是什么意思吗。”
　　“我和你！”
　　霍毅沉腔微顿，“肖鑫同志，要小心啊，故意看着你呢！”
　　“哈哈！”
　　我笑。没心没肺的，“就是我和大哥，不过！你得反过来说，故意！你得加点小心！知不知道！要加小心！！”
　　“知道。”
　　霍毅柔着腔调，“想你，怎么办。”
　　“嗯……”
　　我紧了紧眉，“好办！你等着！我这就顺着电话线爬过去！接好了啊！”
　　“好。”
　　霍毅的笑音碎碎，“上午。老子都没抱够。”
　　“不害臊！”
　　我脸红的啊，垂下眼，“不给你抱，就不……”
　　“肖鑫同志。”
　　“嗯？”
　　“你是不是还有正事没和我说。”
　　“啥事儿？”
　　我这不聊得好好的么，扯淡呢不是？
　　“花卉种植基地。”
　　霍毅简明扼要的提示，“营业执照下来了，按照你的性格，应该已经计划充分。资金，你怎么解决的。”
　　咳~
　　就说么！
　　大哥岂会想不到这些！
　　“嗯，我……”
　　我吭哧着，“我做二道贩子时，不是赚了些钱么，前期就差不多够用了，再说，我现在还不太着急盖花窖。进购花苗什么的，在等等，暂时，先在包装厂好好上班。”
　　“我的钱呢。”
　　霍毅话筒那边的声音低沉。：“你会动吗。”
　　“我……要用啊！”
　　我提了提声儿，“我自己的钱哪够啊，你的一万多咧！给我用正好啊！我得用！大哥！你不会小气的不让我动吧！那我给你打个欠条！行吧！你得借我！”
　　“……”
　　霍毅没言语，但是笑音却传了过来，“不借。”
　　“你敢！”
　　我来劲儿，“我不但要借，我还得全给你花光，你不借我就去找林主任那申请直升机！然后去找你！把你钱全花了！炸干你！”
　　“老子就喜欢你败家耍小性子……”
　　霍毅笑意盎然。“来，炸！”
　　“你等着！”
　　我嘚嘚瑟瑟，“把你钱花光了我就去炸！”
　　必须夸自己机智撒！
　　和霍毅混了这么久，这点话儿在听不出来甭活了！
　　异地啊！
　　最忌讳的就是吵架了。我得顺毛捋啊！
　　哥们多不容易！
　　不记得后面聊什么了，嘴里就是在嘞嘞个没完，快要撂电话时我看了眼时间——
　　苍天！
　　两个小时！
　　“大哥，那。我先去睡了，你……嘶~”
　　身上一动！
　　我支着斗柜的胳膊都麻了，酸木木的，霍毅狗耳朵啊。当即就问我怎么了，我笑着，“没事儿，就是胳膊拄麻了，大哥！你早点休息，别忙太晚……”
　　放下电话……
　　我揉了揉胳膊是通体顺畅啊！
　　随便聊得感觉就是爽！
　　“大哥！”
　　我二的呼在客厅里做出超人的姿势，“能力越大！责任越大！爆发吧！小宇宙！”
　　咳咳~
　　不对！
　　我挠了挠下巴……
　　这他妈好像是蜘蛛侠的台词！
　　肖鑫！
　　213没救啦！
　　……
　　连续忙活了两三天！
　　只要是冒尖儿的小公司哥们都溜了一遍！
　　私营的真是方便！
　　不用递条子！
　　去到前台递过名片，报号！
　　我们是mz扶持的包装厂，价位低，品质优，最重要的是，选择我们，就等于支持民政工作！
　　日后！
　　可以优先享受各种扶持政策！
　　我也是忽悠！
　　谁知道能不能优先！
　　但要清楚，这年月干个体的，其实心里也都哆嗦！
　　为啥，咱刚从漫长的革命中走出啊！
　　先驱啊！
　　谁知道这风儿能不能变！
　　明面上，都说形势大好，心里，也都怕担风险！
　　现实来讲，到什么时候咱抱紧zf的大腿都没错吧！
　　所以，我就朝这方面使劲儿，先说我们厂产品价位优势，瓦楞纸箱多结实，机器包装多先进，价位，还多低廉！
　　剩下的！
　　咱就往mz那聊呗！
　　白活的嘴都要瓢了啊！！


第216章 没想到

　　……
　　拎着包进厂院！
　　我这一路都是哼着曲儿，嘚瑟啊，边上楼边晃着手里的包，“买四个萝卜切吧切吧跺了~加一块豆腐咕嘟咕嘟吧~没有花椒大料你就加点醋吧~”
　　走到办公室门口，里面静悄悄的，我压了压声儿，“酸不拉几你就喝了吧~”
　　开门！
　　我就跟老师逮偷懒学生似得一探头……
　　孟小凤敏锐的率先抬脸，手里还持着会计书，面无表情的看了我一眼，并没有吱声。
　　“妹子！！”
　　黄兰香第二个发现我，被滋润后的反应都敏捷了，‘库嗵’！一声就帮着同桌的唐春妮推上抽屉！
　　春妮的手再次一夹，嘴角咧着看向黄兰香，“你，你。哎哎哎……”
　　“你什么你？！”
　　黄兰香示意春妮看向门口，挤眉弄眼的，表情扭曲而又可爱！
　　春妮疑疑惑惑的顺着她视线一缕，对上我的眼就红起脸不言语了……
　　我心里暗笑，春妮啊。又偷摸在抽屉里织毛衣了！
　　暖和了还织！
　　不过！
　　我倒是赌赢了，黄兰香和她合好了！
　　同桌么！
　　情多深，义多厚，她还知道给春妮望风！
　　“金副厂长！”
　　牛大力看到我也是着急忙慌的起身，偷玩儿的扑克牌顷刻间洒落满地，尴尬的他嘴里连说，“我就是拿出来看看，看看……”
　　“没事！”
　　我回了两个字，视线落到憨子上，胸口憋笑到抽搐！
　　这段时间！
　　龙珠们为了和我斗智斗勇都出花样儿了！
　　就看憨子现在。睡着了，哈喇子都出来了！
　　眼皮上还画出俩眼睛！
　　手法一看就是出自牛大力！
　　乌龙院都他妈出来了。
　　“憨子！！”
　　牛大力见我看憨子就对着他头一拍，“起来！”
　　憨子瞬间惊醒，站直就来了句，“金副厂长好！！”
　　“噗~”
　　这班儿上的！
　　将来要离开他们真舍不得！
　　都是乐趣！
　　“小金。回来了啊！”
　　贾厂长也在打盹，被吵醒后略有几分局促，“今天，业务，跑的怎么样啊！”
　　“今天呢……”
　　我抿了抿唇，每天都说很好，但每天还是一样！
　　龙珠们早都免疫了，?木了，能做的，就是尽量做出蛮期待的神情看我，凑合事儿似得！
　　反正！
　　我都是下午回来，打打鸡血，喊喊口号，就下班了！
　　“今天……”
　　我犹犹豫豫的不像以往，深吸了口气，“同志们啊，我要告诉你们一个消息……”
　　“金副厂长！”
　　牛大力端量着我的表情有些紧张，“是不是，咱厂又开不出工资了？”
　　闻言黄兰香和春妮就紧张上了，眼巴巴的都看向我。想问，又不敢问！
　　贾厂长没吱声，小纳闷儿，大概觉得，小金今天怎么吭哧瘪肚上了！
　　我嘴里嘶着气。眼神，最后看向孟小凤！
　　没说话，就是和他对视！
　　牛大力瞅着我和小凤这互动都发懵，“金副厂长，到底咋回事儿啊！”
　　几秒钟后！
　　孟小凤收回眼，唇角噙起一丝不易察觉的笑意，垂脸，收好了会计书，规规矩矩的坐着，等，似心中有数了！
　　看！
　　还得我小凤啊！
　　心细如丝善于观察！
　　能扛重任！
　　“小金，你……”
　　“厂长，听我说！”
　　我示意贾厂长别急，关子卖的差不多就成了，拿了点架儿，“今天，我下午去了城中汇合商贸大楼的永真公司，他们公司，主要是从南方厂家拿货，鞋帽衣都有。简装大包发来……”
　　“金副厂长，你说重点被！”
　　牛大力这个着急，“哪次你回来，都念叨一遍跑的公司，结局，都一样么！”
　　咳~！
　　怪我喽！
　　我清了清嗓儿，“这回不一样啊，这个永真啊，需要单独的精装鞋盒，所以。我就见了这个马业务员！”
　　“拿下了？！！”
　　大力的脖子一抻，牛眼珠子凸出来，“那啥马业务愿意和咱厂合作啦！！？！”
　　我笑了笑，“拿下谈不上，不过，明天马业务会来咱们厂考察，只要考察可以，我们就可以签合同了！”
　　“哎呀！！”
　　牛大力拍上桌子，：“终于来活了啊！！”
　　“你真厉害！妹子！”
　　黄兰香笑着和春妮扯住手，姐妹情深啊！
　　憨子傻笑。“金副厂长，能吃肉包子了！”
　　“对！”
　　牛大力点头，搂住憨子的肩膀，“咱厂有效益啦！你想吃多少都行！！”
　　淡然的，依然是孟小凤，他坐着没动，头半低不低，让人看不清他的表情——
　　“等等，都先别激动！！”
　　贾厂长想的周全，控控场就看向我。：“小金啊，咱厂就这么大，你说，人家公司业务来了，一看咱厂这环境。不得觉得太……”
　　“放心吧贾厂长！”
　　我拍了拍贾厂长的手，“我有数！”
　　“有数？”
　　贾厂长皱眉，“你认识那业务？”
　　我笑的意味，没答话……
　　想说认识！
　　但马业务，还不认识我！
　　缘分吧！
　　我自己都没想到，会遇到马大爷，业务科的科员，马友良！
　　养老院——
　　喜欢找我下象棋的马大爷啊！
　　他高高瘦瘦，眉头上，有颗大痣！
　　刚住进养老院的时候。我还说，马大爷，您这眉头痣显眼，有福气啊。
　　马友良笑着回我，什么福气。是眉有大志啊，我这辈子，没有大志向，就平平淡淡的。
　　平平淡淡！
　　完全可以概括马大爷！
　　马大爷是因为老伴去世，自己在家太寂寞。就住进来了！
　　儿女！
　　都很孝顺！
　　女儿还是音乐学院的教师，不想他住养老院，三番四次的来接！
　　马大爷为儿女着想，就跟着回去住了几个月，最后。自己又来了！
　　为啥！
　　在养老院，有人陪他下棋，有老头们天天找乐，他回家只能自己去公园，就说没意思！
　　他儿女后来也就看开了，同意马大爷长住了，每个月，年节，回家住几天！
　　至于马大爷的过往，也都和我念叨过的对上了！
　　开始，他说在私营企业工作，业务科员，后来，转做行政！
　　一辈子没求过大富大贵，就是图个安安稳稳，怡然自得！
　　马大爷自己都说，除了老伴走在他前头了，儿女都不用操心，挺满足的。
　　好在！
　　我有温姐罗子齐忠恒他们打好的提前量，见到马大爷也没过分激动！
　　中规中矩！
　　只是，咱熟啊，自然，也就知道马大爷是啥心性！
　　心软！
　　马大爷心气不高，人随和，感性，我抓到这几点，谈业务的时候，就只强调福利，眼圈生生憋红啊，现年三十五六多岁的马友良，就愿意第一时间来厂考察了！
　　效率！
　　远超别的公司！
　　和别的公司谈，是免去递条子，业务也忙，啥都有个过程，咱得等人到出空来厂考察，这才能敲定合同！
　　我没想到的是，最先来考察的，是马友良！
　　啥也不说了！
　　养老院！
　　哥们福地！


第217章 一步都不能差！！

　　只是！
　　我真想不到马大爷需要改变什么！
　　回厂这一路，都没有想通，不过，也没多纠结！
　　毕竟！
　　日后还会继续遇到养老院的大爷大妈，并不是每个人都像罗子，齐忠恒有特别大的硬伤和遗憾，大多，也都是风雨中平淡而过！
　　如同红云，我虽然还没确定她是养老院哪位孙大妈，但她的确，也是我贵人啊！
　　而我并没有改变红云什么，她小小年纪就嫁人了，好在，还通着信！
　　回神！
　　我招呼着龙珠们凑过来，“开会！明天马业务上门。我们必须做到订单当场签成，以防有变！现在啊，都听我说，春妮，你明天上午就……”
　　七个人。头碰头的围城一圈，听我小声的指挥安排……
　　牛大力皱眉，春妮点头，憨子懵懂，?兰香认真，孟小凤依然是面无表情，不过，时不时会颔首回应我。
　　交代完！
　　我直起腰就来了一嗓子，““都听明白了吗！！”
　　“明白了！！”
　　众人回复！
　　我提气，“能不能开张！就看大家的表现了！有没有信心！！”
　　“有！！”
　　依旧配合！
　　贾厂长还有些疑问。凑到我耳边，“小金啊，这么干，真的行？要不，咱等他考察时就运转机器。假装订单很多……”
　　“那太浪费辅料了！！”
　　我拍了拍贾副厂长的胳膊，眉头微拧，“厂长，就按我说的来吧。”
　　老天爷给我的捷径……
　　哥们必须要走！
　　……
　　次日上午！
　　我依照和马友良的约定时间早早到巷子口等待，十点十五，远远的，就见马友良骑着自行车过来了，白色衬衫，?色休闲裤，车把上挂着个公文包！
　　最显眼的！
　　还是眉头的大痣！
　　这，也是我认出马大爷的主要标志，人老了，不论胖瘦，都会脱相。
　　女人变化略微明显，男人相对而言比较抗老！
　　至少！
　　我现时遇到的这些大爷大妈，男的都比女的好认！！
　　“马业务！！”
　　我挥起了手，“在这！”
　　“小金啊！”
　　马友良对我笑了笑，骑车过来，“厂子在哪了？”
　　“巷子里！”
　　我大拇指朝着肩后一冲，“车锁这就成！我带您进去！”
　　“在巷子里？”
　　马友良有些狐疑的朝着巷子看了看。：“这么偏啊……”
　　“福利厂么！”
　　我嘿嘿着，“mz给找的地儿，您多理解！！”
　　“哎！理解！”
　　听到mz福利，马友良就轻叹了声，锁好自行车。“不容易啊，走，去看看……”
　　“嗯！”
　　遇熟人就是好！
　　我笑着带马友良朝巷子里走，该聊的情况也都聊了，资质都介绍了。
　　剩下的……
　　咱就博吧！
　　“马业务，这就是我们厂外门！”
　　我说着，“别看我们厂子小，是福利单位，可员工都很勤奋，自我要求都非常高！只是，周遭质疑声重，不给我们发挥的机会啊……”
　　“嗯。”
　　马友良看着环境点头，“厂院虽小，但干净，整洁，精神面貌不错！”
　　“肯定的啊！”
　　我扯着嘴角，笑着，“咱厂员工干劲儿都足着呢！现在！就差您这订单啦！！”
　　刚进院！
　　春妮就梳着大麻花辫精神抖擞的在小楼前面站定了！！
　　“小金啊，这姑娘是……”
　　“马业务，这是我们厂的员工。春妮！”
　　我先和马友良介绍，转眼，在看向春妮佯装费解，“春妮啊！你这是做什么啊！”
　　春妮笑着指了指马友良，张嘴，“欢，欢迎，欢迎马，马……”
　　“哦哦哦，春妮。我知道了！！”
　　我瞄着马友良的脸色，“你这是要欢迎马业务吧！！”
　　春妮点头，嘴里继续，“欢，欢迎……“
　　“她这是？！”
　　马友良诧异的看我，“说话……”
　　“春妮啊！马业务心领了！知道你欢迎他啊！”
　　我冲春妮挥了下手，看向马友良就低声叹气，“马业务，春妮这姑娘啊，可怜啊。打小就口吃，但心眼儿特别好，我都没想到，她会特意出来欢迎您啊！“
　　“哎呦。”
　　马友良低声唏嘘，啧啧两声，在看向春妮眼底就有些心酸，“姑娘啊，心意我领了！谢谢你欢迎我啊！”
　　春妮笑着点头，手上做出请进的动作！！
　　我没多余的表情，心里??吐息！
　　第一步。搞定！
　　进了小楼，我继续介绍，先领马友良去工作间，“马业务，我们的机器是最新型的。每小时都可以保证……”
　　马友良听着认真，看完机器，上楼，继续辅料间——
　　“马业务您看，不论是瓦楞纸箱还是普通纸箱辅料，我们的品质都是最好的……”
　　前前后后一阵白活！
　　我手上还拿着报价单给马友良看，“我敢说，北宁市所有的包装箱厂在内，在报价上，比我们低的。质量没我们好，比我们高的，产品质量和我们一样……”
　　“可以。”
　　马友良紧着双眉看报价单，“这样吧，我回去在和……”
　　“咳咳！！！”
　　我抚了抚胸口。“马业务，您继续！咳咳！”
　　“小金啊，是这样！”
　　马友良呼出口气，“要和我们公司合作的小厂比较多，你们情况都差……”
　　“哇！！！”
　　哭嚎声猛传而出！
　　“怎么了？”
　　马友良一个激灵。“什么动静啊！”
　　“不知道呀。”
　　我装蒜着，“是谁哭了吧！”
　　马友良循声就走出房门，“他这……”
　　一到走廊！
　　“哇！！”
　　憨子就在走廊尽头处，坐在地上咧着大嘴是嗷嗷的哭！
　　边哭边抽啊！
　　旁边的?兰香是满眼的焦急，：“憨子！你别哭了！业务都来了！咱厂马上就有订单啦！你不会失业的！！”
　　咳~
　　我就不动声色的摸了摸鼻子……
　　小兰！
　　给你演技点个赞！
　　憨子！
　　用力哭！
　　回头金副厂长补偿你！
　　“我。我想……”
　　憨子哭着要说话，?兰香捂住他嘴就点起头，“憨儿啊，我知道！我全都知道！你放心！咱厂马上就有订单啦！！”
　　“小金啊。”
　　马业务怔怔的看向我，“那小伙子，怎么哭的那么惨？”
　　肉包子刺激的呗！
　　“唉！”
　　我叹气，“马业务，我们厂什么情况您也都看到了，厂子小，活少，他这是急的啊，家里困难，糟心啊！”
　　实话能说吗？
　　“不容易啊。”
　　马友良眼圈微微红起，刚要上前搀扶，憨子就被孟小凤和?兰香一左一右给架起哄走了！
　　戏完就退场！
　　演员要敬业！
　　“马业务……”
　　我试探着问，手，还在后脑处挠着，“咱这合同您看……”
　　“这样！”
　　马友良低头又看了看报价单，咬牙，“明天！我给你信儿，回去后我在考虑考虑！小金，你看行吗？”
　　“可以啊！”
　　我应着，胳膊垂放下来，嘴角牵着，“合作么，您是得……”
　　“金科长！！”
　　音炮声儿出——
　　啧！
　　契！
　　刚刚好！
　　牛大力虎着脸过来了，“啥时候签合同！我等干活呢！”
　　“哎呀……”
　　马友良抬眼的瞬间就一哆嗦，“他，他是……”
　　“马业务，他是牛大力！”
　　我轻声应着，“我们厂的车间主任，牛主任！这就是马业务！！”
　　“马业务您好！！”
　　牛大力朝马友良伸出手，“合同啥时候签！我这人性子急，等干活呢！！”
　　“合同……”
　　马友良仰头看着牛大力，眉上大痣都颤了，：“现在就能签，这样，我们，先签订一个月的鞋盒业务，你看…”
　　“没问题！！”
　　牛大力握着手一用力，带的马友良都是一趔趄，“马业务，我保证让您满意，金科长！那现在……”
　　我转眼，看向马友良，“马业务，那咱，签合同？”
　　“签！”
　　马友良发狠般点头，“走！签合同！！”
　　“痛快！”
　　牛大力自带音效的与马友良握手，“马业务！合作愉快！！”
　　“哦……”
　　马友良脑门继续渗汗，音儿颤着，“愉快，肯，肯定愉快。”
　　我抿着嘴唇真是生憋！
　　这他妈三步不易啊！
　　春妮头阵，?兰香小凤负责憨子，牛大力殿后一镇……
　　想迅速拿下！
　　一步都不能差！！
　　马大爷！
　　您别怪肖儿不厚道~
　　咱实在耗不起啦！
　　回到办公室，马友良就在我们厂龙珠们瞩目的小眼神中……
　　签订了！
　　这么久以来的……
　　第一份！
　　订单！！！
　　为13700推荐票加更~


第218章 福星

　　……
　　马友良离开前，办公室还很安静！
　　安静到听不着大家呼吸的声音……
　　但！
　　我刚把马友良送到厂门口，二层楼里就发出了震耳欲聋的呼声——
　　“同志们！效益来啦！！”
　　咳！
　　楼都颤了！
　　“小金啊~”
　　马友良倒平静了，回头看了一眼，嘴角微微牵起，“你们厂能维持到现在，不容易啊，难为你了。”
　　“马业务……”
　　我看向他，“谢谢你，我们厂，很需要订单，这一步啊，感谢您帮我们迈出去！”
　　或许……
　　他多少也猜到我玩了路子！
　　将心比心呗！
　　马友良轻声唏嘘，“小金，你别客气。都不容易，不过，我这订单给的痛快，你们厂可一定要按时……”
　　“你放心！”
　　我点着头，“咱厂肯定保质保量。按时完工，百分百，让贵公司满意！”
　　“那就好……”
　　走到巷子口，马友良还看着我笑，“小金，单从业务员的角度看，你口才很好，不怕生，人聪明，活泛。但，我怎么觉得你好像和我很熟，很了解我……”
　　“哪有啊。”
　　我牵着嘴角，“昨天，是第一次见您呢。”
　　端量着马友良的眉眼。也是感慨！
　　马大爷会想到吗，站在他身前的，是他三十多年后才会认识的人！
　　肖儿~
　　陪他下棋的肖儿。
　　“那，这可能……”
　　马友良笑着，“就是眼缘？”
　　“对！”
　　我点头，“眼缘！”
　　一叶浮萍归大海，人生何处不相逢啊。
　　马友良含着笑意点头，骑上自行车，眼睛，却在看到车前一路过的年轻人有些发直，“哎，哎……”
　　试探着，想叫住他！
　　我有些疑惑的看向那年轻人，小伙子，看穿着，在这年月蛮前卫的，“马业务，您认识的？”
　　“不认识。”
　　马友良摇了下头，眼巴巴的还看着那年轻人，“小金。他听的那个，就是小录音机吧……”
　　“小录音机？”
　　我再次看向那年轻人的背影，隐约的，从头边儿看到耳机线，就说他走路怎么有些踩点呢。不就是……
　　随身听么！
　　“怎么，马业务喜欢那个？”
　　“不是。”
　　马友良沉息有些着急，“是我女儿，她喜欢唱歌，说是小录音机能随时随地听歌，学歌，我打听过，只有国外有，那个，小金啊，你回厂吧，我去追那个年轻人问问，看他是……”
　　“等等！”
　　我扯住马友良的车把，“马业务，您就是想买那随身……小录音机是吧！！”
　　“对，小金你……”
　　我笑了，“简单！这事儿我帮你办了！”
　　姜南就搞这个么！
　　嗦尼的！
　　他那阵还要送我一台，我没要，现在的随身听音质……
　　我听不了！
　　不过！
　　属实紧俏！
　　别说八一年！
　　九十年代初期，随身听在小城还都是稀罕物呢！
　　“真……真的？！！”
　　马友良差点没从自行车上栽下来。“小金啊！那个得去国外……”
　　“一个星期后您来取就成！”
　　我笑着，“我有朋友可以帮忙的！您放心！！”
　　“天哪！！”
　　马友良眼红了，语无伦次的呦！
　　“小金啊，我女儿特别特别喜欢唱歌，她们老师都说，她适合唱歌，知道了这个东西后就……哎呀，我真是没想到，你居然能……谢谢！我真的谢谢！！想都不敢想啊！多少钱都行！我准备好了，就是以为得……”
　　“马业务！！”
　　我拍了拍他胳膊。“举手之劳！您跟我，别客气！”
　　……
　　真想说！
　　我知道您女儿爱唱歌，日后，她还是音乐学院老师，来养老院看望您时，还指点过我，没成想……
　　嗨！
　　马友良骑车走远，回头看我时还红着眼眶，激动不已！
　　我挥手，微微的吐息。唇角淡笑，能帮上忙，心里还好受点！
　　这么看来……
　　马大爷女儿日后能成音乐教师，也有我的一分功劳了？
　　……
　　回厂！
　　龙珠们彻底炸裂，围着我欢呼啊！
　　差点应了那句话，只要钱到位，玻璃全干碎！
　　牛大力喊得青筋暴起，差一点就要给我扛起来，?兰香和春妮高兴的抱住我，小凤都笑的弯起了眼睛！
　　贾厂长最夸张！
　　手指伸到墨镜后面。轻轻的拭泪……
　　“哇！！”
　　沸腾之时！
　　憨子哭的鼻涕来噻出来了，“金副厂长，别不让我吃饭啊！！”
　　我抬起手，“同志们！告诉憨子，给他吃什么！1！2！3！”
　　“憨子！！！”
　　龙珠们有?契的齐声大喊。“给你吃肉包子！”
　　憨子的鼻涕一吸！
　　萌萌哒两秒……
　　眼泪顿止！
　　唇角大大的裂开，“好！”
　　众人齐声爆笑，“都吃肉包子！！”
　　喜悦，激动，振奋，昂扬……
　　我挥舞着胳膊，“同志们！开工啦！！”
　　机器！
　　轰轰的开始运转……
　　各司其职！
　　我们都换上了工作服，热火朝天，干劲儿十足！
　　间歇时！
　　牛大力就带领大家喊起口号，“机器不停转！”
　　我笑着和小兰她们回应。“我们不停干！！”
　　牛大力瞪圆了眼，“谁最辛苦最奉献！！”
　　我怔了下……
　　还有这句呢？
　　哥们没教过啊！
　　疑惑着，眼神猛地和孟小凤撞上，他给了我一意味的笑脸，随着众人开口。“小金小金我们爱！！”
　　“呵！”
　　我扯着嘴角笑出了声，操作着机器，鼻腔，莫名发酸——
　　“谁最值得我们爱！！”
　　兰香又开始鼓动，大家冲我齐喊。“小金小金大家爱！！”
　　这是……
　　逼我哭啊！
　　我唇角弧度扬起，“不怕辛苦和奉献！团结一心就是爱！”
　　“对！”
　　大家一起发笑，“团结一心就是爱！小金小金最可爱！！”
　　“……”
　　我牵着唇角，望着这一张张淳朴的笑脸，小兰。春妮，大力，憨子，贾厂长，小凤……
　　心里满满的，都是感动，是收获，是无价的情谊！
　　貌似！
　　真的应了那句话……
　　不到最后一刻，千万不要放弃！
　　最后得到的，不是幸运，是前面的苦心经营，才有后面貌似偶然的相遇。
　　……
　　“大哥，我们今天干劲儿都特别足！！”
　　躺在床上——
　　我握着话筒贴在耳边，激动的，和霍毅说着白天签下的订单！
　　“大哥，这是不是一个特好的开始！！”
　　“是，肖鑫同志开心最重要。”
　　“我当然开心！”
　　我扯着嘴角笑着，调整个舒服的姿势的躺着，电话粥煲个没完，“大哥！这就是我的福地！你是我的福星！！”
　　“福星？”
　　霍毅沉着腔调，“那你就更得安生的待在老子身边，记住没。”
　　“嘁……”
　　我笑了笑，低声，“记住了。”
　　三两句不离这个！
　　抿了抿唇，我哪里舍得……
　　离开大哥你啊。
　　那天！
　　我不过就是拄着斗柜和你打电话，手臂?了下，第二天，你就叫勤务兵来我卧室床头安装电话分机，让我躺着打，晚上，可以聊到睡着……
　　唉！
　　这先例！
　　你都给我开了，大哥，你对肖鑫好到变态了啊！
　　为14700推荐票加更~今日更完~~么么哒~~鞠躬，不妥之处，请多包涵~


第219章 好大哥！

　　……
　　头彩儿一出！
　　好运连连！
　　真心觉得日子美起来了！
　　早上去厂子这一路我都忍不住在车里摇头晃脑的唱！
　　“为了把你追啊~我为了和你飞~我漂洋过海日夜兼程把你追随~~”
　　兰香就是笑，眼里也满是神采，兴起时还会轻轻的拍起巴掌~
　　“相识的夜色是多么撩人~月亮美啊~你也更美~不管外面雨大天有多么?~在苦的日子它都会有滋味~~”
　　我扶着方向盘，眼尾则不停的逗弄着?兰香，“相信我相信我亲爱的~直到秋风瑟瑟~荒草成堆~~”
　　“我美了美了美了~我醉了醉了醉了~你是我这一辈子~最美的玫瑰！~~”
　　兰香笑的眼睛亮亮，嗓子里轻轻的随着我发出声音~
　　“小兰，一起来~！”
　　我嘚瑟的拿情，“我美了美了美了~~我醉了醉了醉了~~谢谢你这一辈子能把我来陪~~~！”
　　“……带上我们的誓言~一起高飞~~！！”
　　嗨了一路！
　　每早我都会如此，哥们完全就是身体力行的告诉?兰香！
　　什么叫移动唱歌机！！
　　不要脸牌的！
　　最近！
　　我卯着劲儿的就爱来这一首，精神异常，嗑药似得，带的小兰都会哼哼了！
　　她问我。妹子，你最近为啥这么喜欢唱这首啊！
　　我告诉她，美了啊！
　　是真美！！
　　打从马友良的那笔订单开始，之前跑过的公司业务员都按照约定时间陆续进厂考察！
　　根本就不需要在玩啥路子。合同签的是一个比一个痛快！
　　有的甚至都不需参观，直接去办公室，需求，用量，样品直接给我！
　　敲定下交货时间，立马签字！
　　我忙归忙，累归累，心里是真的喜悦！
　　尤其是看到堆积起来的订单。龙珠们工作时高涨的热情……
　　任谁！
　　都会觉得特有成就感吧！
　　我打电话会和霍毅说，大哥！我太喜欢这签字的过程了，过瘾！
　　一开始！
　　我觉得这都是自己的功劳，不说百分百。也是百分之七八十吧！
　　直到半个月后，我逐渐品出了不对味儿，首先，是这些来签合同的业务员是一个赛一个的痛快！
　　就说信任你，要把订单给你！
　　哎，不夸张啊，上赶子给你钱似得！
　　一两次尚可，若每天如此，我心里，能不犯嘀咕么？
　　我虽照单全收，钱么，不赚白不赚！
　　但咱厂是什么德行，心里能没数么！
　　就像马友良说的，我们这种街道小厂特别的多，硬论起来，谁也并没比谁多几分优势！
　　业务员怎么就能跟吃错药似得。就要把订单给我，怎么着，我长得就那么好看啊。
　　即使我委婉的表示，我厂最近的业务量正不断增大。如果贵公司要用货着急，时间上……
　　“没关系！！”
　　没用我说完，业务员就接茬儿，“我们公司的这批包装箱不急，你们慢慢来！”
　　雷的我啊！
　　外焦里嫩！
　　没听说过诶！
　　直到——
　　有不认识的业务员上门，真不认识！
　　我跑的公司是多，去了谁家心里还都有数的，那业务员上门，也是就奔着签合同的，我一看公司名头——
　　‘北宁市三鹰文化用品有限责任公司。’
　　业务员还嘴硬，“金科长，您真去过我们公司，当时是别人和您谈得，特别的愉快，所以，我们公司决定。未来三年的大包装箱，全都与贵厂合作！咱不说别的，就咱厂这规模……”
　　“咳咳！”
　　贾厂长都听不下去了，“这位小业务啊，你说你是哪家公司的？”
　　“三鹰。”
　　小业务规矩的回话，坐我办公桌旁还继续卖弄嘴皮子，“金科长，我今天一来考察啊。真觉得……”
　　“三鹰？”
　　贾厂长推了推墨镜，拧眉冲向我，“小金啊，三鹰是北宁很有名的文化用品公司，大公司啊，就咱厂这几台机器能完成人家的需求量吗，一旦要是违约了，那违约金不得……”
　　哥们真生憋啊！
　　心里能不明镜么！
　　用庄少非的话讲。这福利厂就一作坊，小业务员还用了‘规模’一词儿！
　　够能捧的诶！
　　“这位厂长！你放心，我们公司是非常人性化的！”
　　小业务听完贾厂长的话就有些着急，脸都红了，“在咱这儿，就没有违约金这说道，我们公司的包装箱用量虽大，但完全会根据贵厂的生产以及……”
　　“小曾。”
　　我静静地打断小业务。“三鹰的总经理，姓李，是吧。”
　　“呃……”
　　小业务脸上掠过尴尬，有些无措。“我们总经理，他，他……”
　　“明白了。”
　　我颔首，“签合同吧！”
　　“真的！！”
　　小业务高兴的，递过合同，“金科长，您看看，有哪里需要改正的。我们公司全权配合。”
　　咳！
　　我接过合同看了看，完全就是一份不平等条约！
　　简单来说，就是一切都以我厂为主，就连最终解释权都归我厂所有——
　　狗血的啊！
　　“小金啊。这……”
　　“没事。”
　　我回了贾厂长两字，拔下刚笔帽，在小业务员期待的眼神里，签上了我的名字。
　　“谢谢金科长！！”
　　小业务不掩惊喜的拿过合同。整个就是一副‘任务完成，班师回朝’的模样！
　　起身后，他还冲我鞠了一躬！
　　“金科长，我就不打扰您工作了。回头，我会叫人把生产样品给您送来，希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　我和他握了下手，送小业务到门口，：“小曾啊，谢谢你了。”
　　“不客气！”
　　小业务回头冲我笑笑，心虚虚的透着紧张，“能和贵厂合作，是我们公司的荣幸，您忙！您忙！！”
　　我没在多言，回到办公室贾厂长就有些坐不住，我三两句做出解释，贾厂长听完就剩激动，“小金，这不等于是天上掉馅饼吗！”
　　“是啊。”
　　我轻声说着，眼睛看向窗外的花红柳绿，食指，有一搭没一搭的点着办公桌上的合同……
　　刀哥！
　　李三刀给我的吃的大馅饼！
　　情分！
　　我接了，也并没有和小业务把话点明，事儿很简单嘛，刀哥就是怕我不领情才搞的这么麻烦，再说，他给我馅饼，究极根本，也并不是冲我！
　　那是……
　　大哥么！
　　唇角渐渐的牵起，我扶着桌面起身，看着院里飞舞的柳絮有些失神……
　　直到这一天，我才终于明了，为什么，这些小公司的业务员都会抢着给我们厂订单了！
　　因为！
　　我和大哥说过，我享受签字的过程！
　　所以？
　　中国好大哥！
　　军字头！
　　牛撒！


第220章 你明白吗！！

　　失神了很久……
　　我并没有急着去给李三刀去电话道谢，时机还不成熟，所谓大恩不言谢，这情分我记下了！
　　等到有一日自己能站的和刀哥差不多高了，有的是机会，去还今日的‘馅饼。’
　　至于大哥么……
　　我抿着嘴角傻笑，等他回来，我要好好谢他！
　　腻乎！
　　心里美啊！
　　自然！
　　每天也都唱着美了美了！
　　想和大哥一起高飞！
　　……
　　福利厂一天天的趋于正规，短短俩月，效益惊人！
　　当然，还得感谢我大哥！
　　我向mz提交了购买设备的提案，甚至和贾厂长开始研究厂房的扩建计划。日子过的忙碌而又充实！
　　五一过后，柳絮开始越发的猖獗而又梦幻……
　　我坐在办公桌前整理订单，休息时，偶一转眼。不自觉地，就会傻笑出声！
　　一个月！
　　多说一个月！
　　大哥就回来了！
　　看！
　　美了后日子都过的快了！
　　小马达~使劲儿转吧！
　　“小金啊，你笑什么？”
　　回神~
　　我看向贾厂长不解的脸仍是牵着嘴角，“没笑什么，厂长，今儿周末了，下班前的本周工作总结会咱别忘评出个优秀员工！奖品，一条毛巾。”
　　周周都评！
　　培养积极性！
　　“好。”
　　贾厂长没有异议。“没问题。”
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　电话铃响，我习惯的接起，“喂，你好。”
　　“小金啊。”
　　温姐的声音响起。“是我。”
　　“你好，温处长，有事？”
　　无论私下和温姐多熟，在单位，我还是称呼温处长，咱得维护温姐权威么！
　　“有事。”
　　温姐的声音有些低沉，“是这样……”
　　“温处长。”
　　我心里微微发紧，“不会是，我要求购买设备的提议被驳回了吧。”
　　目前！
　　这算是我厂最大的事儿了！
　　效益起来了，设备也得跟上啊，小马总拉大车不是长久之计啊！
　　“唉！”
　　温姐轻叹一声，欲言又止，“不是，小金啊，纸箱厂现在效益好，理应增加设备扩建。这是好事，我们支持，我给你打电话，是私事儿。”
　　私事？
　　我紧了紧眉。听温姐继续，“那个，算了……小金啊，明后天我要带远远出门，所以，课就先不上了，正好，你休息两天，下个礼拜，咱在正常上课，啊。”
　　“没问题。”
　　这么点事儿温姐怎么说的吭哧瘪肚！
　　“温处长，您真没别的事儿？”
　　“我……”
　　温姐的呼吸都累，“没有，你就放两天假，咱们，下礼拜再见。”
　　“好。”
　　合上电话。贾厂长问我温处长说什么了，随意的回了句，我就抿起了唇！
　　想着这俩月，温姐的确是不太对劲。
　　不！
　　从过年开始，她就心事重了！
　　表面上，温姐还都是笑意温和，一如往常！
　　可我总会捕捉到她愣神的样子，望着某一方向。恍恍惚惚……
　　我给温远上课时，也委婉的打听过，这臭小子完全就局外人，对我的关心远超他自己妈！
　　问他屁用都不顶的。
　　“呼……”
　　喝出口长气，我不自觉地揉了揉心口，憋闷上了。
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　电话铃再次响起！
　　我却没动，总觉得，不是好事儿。
　　“小金啊。你接电话啊！”
　　贾厂长听电话响就高兴，站起身，“咱厂这业务啊，是一天比一天多了！得！我去个洗手间，一会儿咱好开会！小金！你接电话！”
　　“嗯。”
　　我扯出个难看的笑脸，看着贾厂长出门，办公室里，也只剩我自己了。
　　拿起话筒——
　　“喂。你好。”
　　“金小爷？”
　　听到庄少非的声我居然吐出口气，不知道自己紧张什么！
　　“您这一天够忙的，快下班还联系业务呢？”
　　“装大蒜！”
　　我懒理他的揶揄，“你有事儿说事儿！”
　　猜他也没正事！
　　每个礼拜他都得来我们厂两趟。美名其曰，视察我工作！
　　好在他不添乱，不但帮着大家忙活，间歇时还给大家来几个段子，带动情绪！
　　“什么态度啊你！就这么对你铁磁儿啊！”
　　庄少非依然不正经，“忘了小录音机还是哥们给你跑腿送去的了？”
　　“我没给你们唱歌啊！”
　　我笑了声，“说的像我多不讲究似得！”
　　“所以啊~”
　　庄少非拉着长腔，“这回啊。你又得给哥们唱歌啦！”
　　“这回……”
　　我没明白，“为什么？”
　　马大爷也就要一个随身听，拿到手后对我感恩戴德的还就差下跪了！
　　最近，我也没在求谁帮我什么忙啊。
　　“罗子。出事了。”
　　“啥！！”
　　我猛地站起，“他怎么了！！！”
　　“呦呦呦，您小点声~”
　　庄少非啧啧着，“您这对罗子的关心劲儿我都吃醋了……”
　　“装大蒜！！”
　　我横了横眼。“罗子到底出什么事了，是不是他……”
　　赌博？！
　　“被公安抓了。”
　　“啥？！”
　　“被抓了。”
　　庄少非懒洋洋的应着，一点着急劲儿都没有——
　　“他啊，最近不是赚了些钱吗。又倒腾上古董了，在古玩街那，忽悠老外，弄个古钱币，愣告诉人家元朝的，十枚古币，坑了人老外两千多，这老外发现被骗就报警了，罗子有跑？不过你放心，哥们都给摆平了，罗子现在已经回家了。”
　　“……”
　　罗子这俩月开始倒腾古董了我知道，赚钱么！
　　只是——
　　“庄少非，罗子和我说过，他收的东西都保真的，怎么就会卖老外假钱币？”
　　“呵呵~”
　　庄少非鄙夷的笑了两声，“古钱币是真的，可是他那古钱币啊，后头写的是光绪通宝！哎，你告诉我，元朝流通这个？那忽必烈也太他妈高瞻远瞩了！屈不屈啊！”
　　擦！
　　我无语了！！
　　“金小爷啊，我不是让你领我情，只是提醒你，有些人啊，你不能深交，哥们总觉得，你对罗子的用心不一样，但他那人，不值当……”
　　“庄少非！”
　　我罗大爷啊！
　　抬手！
　　我摸了摸自己的额角，缓解了下语气，“罗子人品没问题的，回头，我看到他，会教育教育……”
　　“有用？”
　　庄少非嗤笑，“鱼儿，你别糊涂啊，我实话告诉你，罗子为什么倒腾古董坑老外！要还债，赌债！你明白吗！这几个月，他可没少赚，两万块，全输了！要是没哥们，他这回就得臭局子里，出来还有人揍他呢！告诉你啊，哥们可都看你面子给平的！否则谁理他啊！赌徒没人性的！你明白吗！！”


第221章 谁来了？！

　　“……”
　　我不知道说什么。
　　道理都懂！
　　我也恨，可谁叫他是我罗大爷，谁叫我他妈是穿越来的啊！
　　师父！
　　干爹！
　　养老院的故人哪！
　　看他不管？等着他小手指被跺？等着他姑娘看到他就烦？
　　他妈的！
　　“鱼儿？鱼儿？”
　　庄少非轻了轻音儿，“哥们说重了？”
　　我吸了吸鼻子，“没……”
　　“靠！”
　　庄少非劲劲儿的，“为了个赌徒你说你……你倒是多关心关心哥们啊！回头我也赌去！倾家荡产的，看你心疼不！”
　　“别来劲啊。”
　　我无奈的笑了声，“你说的都对，但，我不能不管罗子，那我大……兄弟，不抛弃。不放弃，而且，罗子对我还很好，我……”
　　“谁对你不好！！”
　　庄少非气不打一处来的样儿。恨不能掐死我！
　　“是华子不好，还是姜南不好，谁不对你有求必应的！哎！你就是条没心没肺乱游的鱼！行了！哥们不爱跟你一般见识！这么和你说，罗子要是不戒赌，他这辈子，纯是废品！外加他那俩跟班！废品中的废品！”
　　呵！
　　先见之明啊！
　　“是！”
　　我点头，“怎么戒？劝的话有用吗？我现在也是在想辙……”
　　“做扣！”
　　庄少非很干脆的回我，“做个扣！得让他把胆子吓破了！这样。念想也就断了！！”
　　“做扣？”
　　“鱼儿，这事儿你先甭管，我安排，回头啊。再告诉你怎么来，我不但让罗子戒赌，还得让罗子记住你情儿，这辈子，都得对你忠心耿耿……”
　　我没太明白，“那你要怎么做？”
　　“到时候你就知道了。”
　　庄少非音色里满是无奈，“鱼儿，兄弟这么做可都是看你面子，罗子那边，你可别憋住了！无论这事儿成不成，日后，你都不能透出一个字儿！否则！白玩儿！”
　　“我懂。”
　　点了下头，我稍微能想出些庄少非说的‘扣’……
　　做局？！
　　办公室的门被拉开，贾厂长和小兰她们回来了——
　　没法在就此多聊！
　　我岔开话题，“你和小柔怎么样了？”
　　“你说呢？”
　　庄少非笑了声，“不是你说的吗。床啊，姓氏啊，是对女性不尊重，哥们也没敢玩儿啊。曲线救国，还缠着呢，不过霍柔松动不少，哥们加加紧，争取这俩月把事儿定了！”
　　“成！”
　　我牵起嘴角，“等你胜利的消息！先挂了，我这边要开会了！”
　　属实松动了！
　　小柔都愿意和我聊庄少非了，劲劲儿的，我感觉，成，是迟早的事儿！
　　“得嘞！！”
　　“哎！等等！”
　　瞄了一眼落座的龙珠们，我压了压声，“你小姨那边，是不是最近……”
　　“姑奶奶诶，我小姨您就别跟着操心啦！”
　　庄少非没耐心的，：“我这也要下班了！回见！”
　　切！~
　　放下话筒！
　　我缓了缓精神就看向龙珠们。拍了拍手，“来！现在我们开始做一周总结，先从牛主任开始……”
　　……
　　“妹子，你不舒服？”
　　“没事。”
　　我冲着副驾驶的小兰笑笑，“就是有点烧心。
　　心口都憋着，闷得慌，气不畅，隐约的像是有什么预感。却又形容不出！
　　尤其是想到罗子，温姐……
　　头疼啊！
　　“烧心？”
　　兰香有些担心的看我，“是不是倒霉要来了？不对啊，你日子应该是月底啊，喝了几个月的中药，日子不会乱的……”
　　“不是倒霉！”
　　我笑笑，“小兰，你这比我自己记得都清楚。我真没事儿。”
　　提到姨妈我更头疼！
　　中药喝的我啊！
　　真是每个月都来，得亏大哥那回卫生巾买的多啊，我这是逼着自己去适应尿裤子！
　　老老实实的不敢作！
　　为啥，痛经，谁疼谁知道啊！
　　“哦。”
　　兰香似懂非懂的，“妹子，咱开会前你是和谁打电话呢。”
　　“庄少非。”
　　我应着，“我小姑子的事儿。快成了。”
　　罗子不能提啊。
　　丢人撒！
　　“要成了啊！”
　　兰香笑了，“真好！要是成了春妮就彻底断念想了！看她发花痴我都累！”
　　我笑笑没吱声，轻打着车轮进院，入库。停稳，刚和小兰下车，魏大明就摇晃着胳膊急三火四的跑了过来！
　　边跑边喊，“小金嫂子！小金嫂子！！”
　　“这小魏啊。”
　　兰香见到跑近的魏大明就笑，“妹子，小魏是一天不和你聊几句都不行，撵着撵着聊！”
　　我轻牵着唇角，：“大明实在么。”
　　“小金嫂子！”
　　魏大明呼哧带喘的跑进了。到我身前还拄着膝盖了缓了一秒，回手，指了指家属楼，：“你。你婆婆来了！”
　　“谁？！”
　　我没太反应过来，“余书记？”
　　院里人都知道金多瑜是参谋长儿媳儿！
　　但从来没有人说你公公，婆婆，都是霍首长。余书记，老两口都是干部么，称谓上，大家都很注意！
　　“不。不是……”
　　魏大明擦了擦汗直起腰，“你农村的婆婆，霍医的干娘！不也是你婆婆吗！”
　　干？
　　干娘？！
　　靠！！
　　我怔了两秒回过味儿来，就是霍毅的亲娘么！
　　余梅过年时和我念叨过几嘴，说我还有一个农村的婆婆，叫葛桂芝，最早，是霍毅亲爹家买来的童养媳，在霍毅亲爹因病去世后她就改嫁了，和我，不会常见面，当时余梅提到还挺忌讳，补充说，能不见最好，谁想自己儿子俩妈！
　　部队里，除了霍首长早期特别亲近的几名老部下，亲信，剩下的，没人知道霍毅其实是名养子！
　　余梅也挺反感谁拿领养说事儿，说打心眼里把霍毅当儿子，三岁就抱过来了，不是亲儿子是什么，血型都一样的，长得也好，像霍家人！
　　我当时也没多问，就知道，余梅说，对外，就宣称霍毅有个干娘！
　　“干娘？”
　　兰香念叨，“霍医生还有干娘？从哪冒出来的……”
　　“不知道啊！”
　　魏大明喘着粗气看我，“小金嫂子，现在人还在你家门口等着呢，说是……说是……”
　　“说什么啊！”
　　我有些着急，“人等着呢是吧！我现在就回家！能让人在门口吗，我……”
　　“你等等！”
　　魏大明扯住我的手腕就朝一旁走了几步，转眼看向?兰香，“兰香嫂子！你就先回避一下，我单独和小金嫂子说两句话，就两句！！”
　　“喔！！”
　　兰香疑惑，倒也没跟过来，我发懵啊，被魏大明拉出去十多米见周围没人他才松开手，神经兮兮的看向我——
　　“小金嫂子，我真没想到霍医生还有这号干妈，她说她前年就来过参观，我是没印象，这老太太啊，怪，她说她前几晚做了个梦，梦到霍医生的魂儿被个狐狸精给勾跑了，她得来镇镇这狐狸精，这就买张车票赶来了……”


第222章 镇！

　　咳！
　　我都听呛了，匪夷，“狐狸精？”
　　老子？？
　　魏大明也是无语，“她就是这么和我聊的，偷摸的，神叨啊，还带来一干女儿，下午四点多到的，把电话打医院去了，霍护士去接的，说要送去招待所，这老太太不同意，非要住你这儿，还说霍医结婚她都没看着，就收到一张结婚合照。这回啊，必须得和你一起住！
　　霍护士没办法，还得回去上班，就让我陪着，结果。不一会儿啊，夏护士听到信儿就来了，和这老太太还挺熟的，一个劲儿聊，我预感不好啊，你得小心点儿啊！”
　　妈的！
　　我预感也不好了！
　　夏雪菲参合进来还能有好事儿？
　　拧了拧眉……
　　夏雪菲肯定知道霍毅是领养的，她是和霍毅一起长大的么，她爹还是副院长，所以，爱屋及乌。想嫁给霍毅不得讨好人家妈啊，但事儿要论到哥们这儿……
　　我擦！
　　没见面就先泼凉水啊！
　　“小金嫂子，通过我的观察吧，这霍医的干娘啊，挺迷信哪！”
　　魏大明粗眉也是紧着。“她就说做的梦不好，狐狸精要祸害她儿子，对我倒是挺热情，但我怕你吃亏啊，给霍医那边去电话，他这会议到了考核期，近期禁止对外通话，没辙，我就问霍护士，她说这老人哪次来都送招待所，可这回，老人自己不去啊！”
　　考核我知道！
　　大哥要回来了么！
　　会议末期当然会考核啊！
　　谁知道他妈能在这时候做梦？！
　　寸呗！
　　狐狸精都出来了！
　　搞笑不！
　　“小金嫂子，你……”
　　“别说了！”
　　我挥了下手，“大明，我先回去看看，大哥的干娘，你也说是我婆婆，老人家来了，怎么也不能怠慢，慢慢处。啊。”
　　说完！
　　我抬脚就朝着家属楼走，心也悬的呼的……
　　“我知道……”
　　魏大明絮叨着跟在我身后，“我不是怕你吃亏么……”
　　我佯装无所谓的笑笑，“大明，我能吃啥亏。那是婆婆！宽心！”
　　“妹子，咋得了？”
　　兰香也好信儿。
　　“没事没事！”
　　我晃着小臂上楼，??的调整呼吸，拿出我年度最最亲切的笑容，用我的真心，拿下这干娘婆婆的成见！
　　三楼！
　　刚到走廊，我就看到了杵在我家房门前的三个女人，一老，两少！
　　老的那个就是葛桂芝，体态微胖，皮肤略?，脸上的皱纹很重，和余梅对比，像比余梅大了一轮！
　　穿着浅灰色的对襟罩衫，后脑，梳着个发髻，穿的算是体面，此刻，她正握着夏雪菲的手笑，嗯。算是慈祥。
　　俩年轻的！
　　除夏雪菲外，另一位，是个颧骨高突的姑娘，二十五六岁，满脸严肃，辫子盘在脑后，穿着深蓝色的翻领衫，个头和金多瑜差不多，面?，瘦。杆子样儿，又细又高的！
　　几秒间！
　　我打量个遍，脚下，依旧是向她们走着，没等开口，正和葛桂芝说笑的夏雪菲就看到了我，下颌朝我一指，“大娘！你儿媳妇儿回来啦！金多瑜，才下班啊！！”
　　唰！
　　老太太脸朝我转来，嘴角的笑意顿隐。抿唇，些微不爽，没言语。
　　“妈！！”
　　我特热情的就喊了声！
　　石破天惊撒！
　　葛桂芝当即微怔，“你……”
　　我疾步上前，笑的灿烂而又欣喜，扯住她的手，常干农活，有些粗糙！
　　“妈！您来了怎么不提前给我来个电话呢！我好去接您啊！结婚这么长时间了！我就盼着见您老一面呢！”
　　说着，我没等葛桂芝反应就看向夏雪菲，“小夏啊。谢谢你照顾我妈了！进屋！快进屋！”
　　“我就不进去了，大娘可等你好一阵子了，你们好好说说话吧。”
　　夏雪菲不冷不热的回我，旋即，又笑的贼亲切的冲向葛桂芝！
　　“大娘。我先回去了，回头，你要是没意思了，记得打我办公室电话！我陪您逛街……”
　　“哎！好！”
　　葛桂芝把手从我掌心里拽出来，朝夏雪菲慈爱的笑了笑，“谢谢你了小夏，回头大娘再去看你，先去忙吧！”
　　“嗯！”
　　夏雪菲礼貌而又乖巧的挥挥手，“大娘再见！”
　　走了！
　　都不忘剜我一眼哈！
　　呵呵……
　　“呦！小魏！！”
　　葛桂芝挂着笑，冲着魏大明又过去了。“大娘还没好好谢你呢！不忙就进屋坐会儿吧！”
　　“我不坐了。”
　　魏大明有些局促，“大娘，我……还是送您去招待所吧。”
　　“这我干儿子家啊！”
　　葛桂芝笑着，“我这次来啊，就是为了看我儿媳妇儿的！做的梦不好！得来瞅瞅！镇一镇。你要是忙啊！就先回吧！啊！”
　　魏大明站着没动，眼睛，问询般看向我……
　　“回去吧大明。”
　　我淡笑着，“后勤部事多着呢，忙你的去！”
　　操心的！
　　“好。”
　　魏大明点头。沉了口气，冲葛桂芝行了个礼也离开了！
　　“这姑娘又是谁啊！”
　　葛桂芝是真热络，看到?兰香还去摸摸她的脸，“是我儿媳妇儿的……”
　　“邻居。”
　　兰香中规中矩，“大娘。您叫我小?就成。”
　　“哦，邻居啊！”
　　葛桂芝点头，“小?，那没事儿常来家里坐坐……”
　　我站着一直没动！
　　观察！
　　表面上看，葛桂芝啊，人不错，热情，朴实，只是，她刚刚把手拽出来，也是在无声的嫌弃我，看来，她真是把我当狐狸精来镇的！
　　上哪说理去！
　　“哎。”
　　走廊人一空！
　　葛桂芝眼就凉了，歘的，那叫一快，“你就是金多瑜？我儿媳妇儿？”
　　“嗯！”
　　我挤着笑，“妈，其实我早就……”
　　“和寄给我的结婚照片咋不太一样啊。”
　　葛桂芝紧着眉看我，“照片看着挺老实，怎么照的跟俩人似得，真人这眼珠子亮的，哪哪都不对！”
　　本来就俩人么！
　　精气神啊！
　　“妈~结婚照片吧……”
　　我陪着笑，“我拍时候紧张了，就有些呆板。”
　　“真是越看越是一副狐狸精相，难怪我做梦了。”
　　葛桂芝懒得和我多言语的样儿，抬手指了指瘦杆儿姑娘，“她是玉霞，我干女儿，是懂点道道，我们村儿有名的仙姑，我这梦啊，就找她给看的，命格啊，硬！专压邪事儿，我就信她，你呢，叫姐或是仙姑，这回啊，我必须把自己这个梦给破了……杵着干嘛啊，开门，话，咱得回家说！”
　　纳尼？
　　仙姑？
　　哪路仙儿的！
　　命格硬都出来了！
　　深吸了口气！
　　我拿出钥匙开门，门口还有两包鼓囊的玻璃丝袋，我想应该是葛桂芝给带来的土特产，没犹豫，门一开我就要帮忙拎，玉霞却忽然呵斥一声，“别动！”
　　为15700推荐加更~今日更完~么么哒~鞠躬~


第223章 旧社会的余孽啊！

　　我吓了一跳！
　　啥情况？
　　里面有活物啊！
　　仔细的看了看袋子，鼓囊的没觉得有什么特别啊！
　　“你身有邪气！”
　　玉霞瞪得双目炯炯，扯过玻璃丝袋子，一句话给就我干无语了！
　　“没破之前不可以碰我的东西，晦气！”
　　靠！
　　我他妈还有脚气呢！
　　懒得理她，爱拎自己拎，扭脸我就进屋了！
　　一惊一乍！
　　有毛病！！
　　十年斗争虽不堪回首，怎么就没把这货办明白！
　　讲真！
　　哥们也迷信撒！
　　就没见过她这号的，张嘴邪气，闭嘴破的，硬说起来，阴阳道道我不比谁懂的少！
　　罗盘都会看！！
　　不说我打小那生长环境送走了多少玩伴，有多少玩伴是在我身边，在我眼前儿闭眼的！
　　我们养老院！！
　　有大爷大妈要是等不及救护车到就走了，儿女不会弄。都我伺候的！
　　擦手，擦脚，穿衣服，念叨，咬钱。缠绊手绊脚丝，一套下来都我一人儿！
　　很多老人是睡睡觉就走了，早上才会被护理员发现，都硬了！
　　有准备好装老衣的，白话讲就是寿衣，那送殡仪馆之前都得给换上！
　　这活看着简单，没经验的，你就累的满头汗都给换不上！
　　为啥！
　　人走了都直挺挺的，你掰的劲儿大了内关节都嘎嘎响，自己吓得哆嗦。人家儿女瞅着也揪心啊！
　　再给人爹或是妈掰坏了呢！
　　这时候你就听吧！
　　走廊护工开喊，‘肖儿啊！谁谁走啦，你快来送一呈啊！衣服穿不上啦！不体面啊！！’
　　哥们就得出马了，打盆水，先给往生者擦擦手脚。然后在把头发给稍微整理一下，拿着剪刀把往生者身上的便服剪开扔了……
　　边弄边念叨，给您老换衣服呢，您好板板整整的上路，一定要真心，虔诚！
　　寿衣很少有一层一层给往生者穿的，费劲，不像是给活人穿衣服，他配合你，死人要是配合了……咳~
　　假死！
　　so，我来，先把寿衣内外衫都套在一起，一次性都给穿上，五分钟就能搞定！
　　再者，殡仪馆火葬场我去的比谁都勤，先生礼宾也见过不老少，谁吱喳的，越能看的，嘴越严！
　　泄露天机撒！
　　……
　　进门！
　　我也没理会这个玉霞，认识她谁啊！
　　率先倒了杯水。递给葛桂芝，殷勤的呦~
　　“妈！您等的渴了吧！先喝点水，嗯，您想吃什么水果，我……”
　　“嘴儿是挺好……”
　　葛桂芝的面无表情的看我。水也没接，腿一盘就坐到沙发上，完全就把沙发当成自己家炕头了！
　　“金多瑜啊，这我儿子家，我比你熟，当年，要不是我实在是没主意，小毅我也不能同意他们抱走，大首长怎么了，小毅总归是姓顾的，在外，我就忍了，俺也得为小毅着想，对内我还忍？你这个儿媳妇儿，我认不认啊，这得看你造化，气要是镇不住，不破，不行……”
　　这磕唠的！
　　造化？
　　咋造？
　　正想着，葛桂芝语气一顿。紧起了双眉，“金多瑜，小夏都和我说了，你是不是月事还很不好？”
　　呵~
　　夏的嘴是真快啊，意料之中！
　　“是不好。”
　　我点头，“不过我一直在喝中药调理，现在……已经正常了。”
　　月月来！
　　特烦！
　　“说谎！”
　　没待葛桂芝应声玉霞就横了横眼，“干娘！这屋里哪有中药味儿！她真满嘴瞎话！”
　　忍！
　　我看向葛桂芝黑下的脸，耐了耐心，“妈。是别人给我熬，熬完送来给我喝的。”
　　“好哇！”
　　玉霞是真能接茬儿啊！
　　嘴脸就跟那电视剧里专门挑唆整事儿的长房丫鬟一样样的！
　　“干娘你听到了吧！和你做的梦对上了吧！她一个农村出来的，跑这来当官太太了！比您老都享福啊！您看她这小模样，是不是和您梦的一样样的……”
　　我他妈真想给这玉霞一电炮啊！！
　　“狐狸精啊……”
　　葛桂芝听着玉霞的话就喃喃的看我，嘴唇子颤抖着，“这就是个狐狸精的样儿啊，玉霞啊！你快！快给看看！镇住！镇住了！”
　　愚昧啊~
　　“好！！”
　　玉霞得令就一把扯住我的手腕，眼神，略有几分凶狠的盯向我……
　　“你……”
　　我轻拽了下，瞄了眼葛桂芝那巴巴的表情。心里一拧，算了！
　　卖个老人情儿！
　　微微抬起下巴……
　　看！
　　我怕看啊！
　　握了我手腕好一会儿，玉霞松开时嘴里还夸张的吐出口长气！
　　似乎！
　　真的用丹田内力感受到了什么！
　　呵……
　　“干娘，这个金多瑜，眼有银光，秽色很重，戾气逼人，身体里的……是个很厉害的东西……不好破啊……”
　　咳~~
　　你妈！
　　鬼话都不会说的高大上点啊~
　　“真的？！”
　　葛桂芝听完就急了，惊慌的起身，：“小霞啊。你给想想办法！得破啊！不然我儿子怎么办！她这样……不是克我儿子嘛！”
　　“干娘，你给我点时间。”
　　玉霞瘦黄的脸上满是严肃，眼尾斜着我，“金多瑜的出生八字，我看了。就是命薄，无子，虽然没福气，但也没戾气，现在进了这狐狸气，凶的很啊，我要的破的话，必须谨慎……”
　　艾玛！
　　瞧着葛桂芝那深信不疑的样儿，真觉得开眼了嘿！
　　头回见这样的！
　　哥们是发颠还是抽风吐沫了？
　　长在红旗下，活在春风里。世纪来回跨，咱不说是见多识广，也算是穿了回越，重了回生，能人所不能了。妈的真首次听到狐狸气！
　　靠！
　　玉霞后面说了什么我也没听见，她凑到葛桂芝耳旁叨咕上了！
　　就见这葛桂芝是边听边点头，看我的眼神那叫一复杂，紧张中又透着担忧，成见中又稍稍包涵无奈——
　　我是没多言语。心中多少有数，看来，问题不在葛桂芝身上，她并没有咄咄逼人的让我离婚，走人。撑死，算是在家稀里糊涂的做了个梦，而症结的所在，却是这个给她解梦，引导，让葛桂芝信服的……
　　仙姑玉霞！
　　旧社会余孽啊！
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　她俩正咬着耳朵，电话铃声响了！
　　顺手，我就接起，“喂，你好。”
　　“小金啊，小毅干娘在你那了？”
　　余梅！
　　我看了眼被玉霞捅咕提醒的葛桂芝，点头，“在，她……”
　　“余书记！！”
　　葛桂芝两三步敏捷的窜来，抢过我手里的话筒，唇角，登时就跃起了讨好的笑意，“明个我就去看你去！霍首长身体怎么样了？啊，我这回就不去招待所住啦！
　　不好老?烦你们，这不，小毅结婚了么，我想瞅眼他媳妇儿，我知道，就两天，嗯，地里都有活等着呢，是，哪能呢，我就希望我儿……小毅好啊，是，这些年，多亏你们照顾我……”


第224章 如何，给我镇住？！

　　……
　　站在斗柜旁，我不做痕迹的观察葛桂芝通话的表情，能看出，她对余梅是很忌惮的！
　　甚至可以讲，畏怯。
　　说实话！
　　我心里还是有些疑惑的，这葛桂芝一进门可就和金多瑜强调了霍毅的姓氏！
　　早年的无奈之举，把孩子交给好人家培养，她心有不甘我理解，但是，她作为亲生母亲和养母通电话，怎么就有一种说不出的心虚呢。
　　难不成……
　　是霍首长的身份地位给压得？
　　嘶！
　　没想明白！
　　“余书记，我明白……我做啥，不都是为了小毅么，行，那让小金和你说……”
　　说话间。葛桂芝就把话筒递给我，笑的那个僵硬啊，“小金啊，余书记要跟你说话。”
　　“好。”
　　我面无表情的接过话筒，贴到耳边。“妈。”
　　一声出来！
　　余光瞄到葛桂芝的眼底暗了暗……
　　遮都遮不住！
　　“小金啊。”
　　余梅音调柔和，“你同意小毅的干娘住在你那儿吗，要是觉得不方便啊，你就和我讲，没关系的，我可以现在就派警卫员过去，给她们安排住处，你爸虽然说，应该让你同小毅的干娘接触接触，你懂事。会很周到，但我觉得，见一面就成，没必要非得……”
　　“哎，儿子啊。”
　　我正通着话呢。葛桂芝的就垂下眼轻轻叹息，“娘就剩你这么一个孩儿了，儿啊，娘的儿啊，谁都不懂娘对你的心啊……”
　　“妈，没事。”
　　我沉着气息，对着话筒张口，“婆婆既然来了，应该在这住两天，正好，我明后天休息，多陪陪婆婆。”
　　霍首长的心思我懂！
　　男人不像女人想东西复杂细致……
　　咱大气点儿呗！
　　“你真的答应？”
　　余梅小声的回我，“小金啊，这个葛桂芝啊，性格倒是没大问题，但没文化，没主意，听风就是雨的，你们住在一起啊，恐怕生活上会有矛盾……”
　　总结的真精辟啊！
　　没文化不可怕！
　　封建迷信才够受啊！
　　我能说啥？
　　干娘来了！
　　霍毅亲娘啊。进屋了，一口热乎饭没吃，我就硬给塞招待所去？
　　我清楚余梅是从霍柔那得的信儿，此举也都是为我着想，但咱不能那么干啊！
　　为了大哥……
　　装回圣母吧！
　　“没事儿的妈！”
　　我大咧的。“我也是从农村出来的，您放心，婆婆这两天就交给我了，我肯定好好陪着，爸的身体怎么样了……嗯，那就好，您也注意身体……”
　　放下电话！
　　我看向葛桂芝还挤出笑脸，“妈，您放心，这两天我肯定好好陪你。”
　　“用不着……”
　　葛桂芝小声的嘟囔，脸低着，“要不是为我儿子，我才不来受这气。”
　　受气？
　　我叫余梅那声妈刺激的？
　　端量着葛桂芝的五官……
　　真是一点大哥的影子都找不着！
　　“干娘啊！”
　　玉霞适时上线！
　　几步过来搂住葛桂芝的胳臂，“您这千里迢迢的过来，不都为了毅哥啊！还不是希望毅哥以后能做到最大官，这要是被邪气耽误了怎么办，您是来做正事儿的啊，毅哥日后要是知道了您的苦心，不定多感动呢！”
　　“对，正事！”
　　葛桂芝点头。像是被玉霞说到了心坎儿里，再看向我，眼里又多了丝厉色，“这两天，我一定要把这狐狸精给镇住！不能让邪气祸害我儿子啊！玉霞啊，还得靠你了！”
　　咳~
　　我站着没动，眼睛落到玉霞脸上，倒是想看看她玩什么……
　　如何？
　　给我镇住！
　　……
　　晚饭没去食堂，为表尊重，我亲自下厨房忙活！
　　葛桂芝这些年也算常来北宁。霍首长那也去过，招待所常住，心里对部队的家属生活也都有数！
　　这一听我说食堂饭菜一般要亲自给她包饺子吃还有些诧异！
　　眼底啊，有藏不住的丢丢小感动，嘴张了张，没等说出什么，就被玉霞扯走咬耳朵去了！
　　我独自一人留在厨房，调馅，擀皮，忙碌中。脑袋也在不停地转，抛除葛桂芝那个梦对我的成见……
　　本质上！
　　我觉得葛桂芝还是很好接触的！
　　暂时来看，她对我也就算不冷不热，毕竟儿媳妇儿是空降的，既不熟悉，也不了解，反感的，也奏是我这所谓的狐狸精的邪气！
　　梦做的！
　　哥们真躺枪啊！
　　症结的关关键——
　　仍旧是那个不停地给葛桂芝上眼药的玉霞！
　　妈的！
　　她真是张口邪气，闭嘴难破啊！
　　吓得葛桂芝是溜溜的！
　　俩人就在客厅沙发上嘁嘁喳喳的低声研究，如何在最短的时间内。把我这狐狸精气给镇住，破了！
　　否则！
　　我就会把霍毅的魂儿给勾走，克夫哇~
　　“嘁……”
　　控制不住的低笑出声，手上给饺子捏褶的动作却是一顿！
　　咝’~出口气，侧脸。我朝着客厅方向探了探，仔细想想那玉霞的话，她说金多瑜命薄，无子，没福气……
　　倒也，多多少少说对了几分！
　　金大娘的一生的确悲催，而且，哥们也属实是后进的金大娘身体……
　　可！
　　说哥们是狐狸精就膈应人了吧！
　　正经爷们！
　　我他妈勾谁魂儿了！
　　……
　　“妈，饺子好了，先吃饭吧。”
　　端着饺子从厨房出来。正附在葛桂芝耳旁低语的玉霞立马弹开，瞄了眼我端着的盘子，依旧是满脸的严肃深沉样儿。
　　“哦，好。”
　　葛桂芝倒是面无表情，沉着气坐到餐桌边。见我伺候着又拿酱油又拿醋端出蒜泥儿的便有几分坐不住，“小金啊，你不用……”
　　瞄了眼玉霞，葛桂芝便压下了要说的话，一副逼着自己安心享用的样儿！
　　我脸上挂着笑。很热络的服务，也不指望葛桂芝现时能说什么，心里有数就好！
　　“玉霞姐啊，你也坐下吃饭吧！”
　　饺子全部上桌，我笑的没心眼的就看向玉霞。“咱要破气不也得吃饱了才能破么，折腾一天了，辛苦了，先吃饭。”
　　“等等……”
　　玉霞冷着脸就回了我两个字，转身，拽过那俩玻璃丝袋子！
　　别说，我还真挺好奇里面是什么，微微挑眼儿看着，直到玉霞把袋子打开……
　　噗！
　　一口老血啊！
　　亏我还合计是土特产，事实上，内涵贼丰富啊！
　　玉霞打开的第一个袋子里，是成堆的红色符纸，打成捆的柳条，桃树枝儿，上供用的香火，一大纸袋的香灰！
　　另一个袋子就更夸张了！
　　里面都是酒瓶子装的液体，有红色的，透明的，还有黄色的……
　　玉霞见我看的匪夷，唇角便牵起了一丝冷笑，“干娘，你看她怕了吧。邪气看到这些东西，必怕！猫血，天水，童子尿，都是要镇她破气的！”
　　呵呵……
　　我半张着嘴，这么说，那黄色的液体，就是童子尿？！！
　　大爷的！
　　不会让我喝吧！
　　我心里一紧，稍微忍忍尚可，若是敢挑战我，那别怪哥们撕破脸了，惹急了，我管你什么仙姑，干娘，大哥我也不吝了！
　　正想她要整什么景儿——
　　玉霞就拿出了一张红色的符纸，走到桌边，火柴一划，烧的符纸黑沫融到水杯里，端起，横眉冷眼的看我，“把这个喝了！”


第225章 大哥，你好无聊啊

　　“喝……喝了？”
　　我怔怔的，瞧着眼前这?乎乎的液体，纸沫子还漂浮着~
　　卫生不？
　　“不想喝是么？”
　　玉霞干瘪的唇角抬起，“我就知道你会怕，邪气压身，你怎么会老老实实的喝我的符水！干娘！帮我抱住她！！”
　　“好！”
　　葛桂芝闻声起身，看向我也是正色，“金多瑜，这是为了你好，狐狸精的邪气必须破，如果，你真的为俺儿子好，那你就得配合，我知道，破邪气会难受。你心里不情愿，但是，你要不破那……”
　　“我喝！”
　　我打断了葛桂芝的话！
　　拿过玉霞手里的符水咕咚咕咚的就干了！
　　不就是杯符水么！
　　买个清净！
　　形容不出的烧糊味儿啊！
　　我喝完就擦了把嘴，空杯‘哐当’一声放回餐桌，“妈！您赶紧吃饭吧！别饿着！”
　　“你……”
　　葛桂芝没动。拧着眉用力的打量我，“没有哪里难受的？”
　　“没有！”
　　我大方的回道，“妈！您是我敬爱的长辈，别说是杯符水了，您今儿个就是让我一头撞死在这儿！我也没二话！从见你第一眼，我打心眼里，就把您当我婆婆了，亲的！您的话，我怕必须听！！”
　　“呃……”
　　葛桂芝被我这翻‘肺腑之言’给慑到了，懵了几秒。就有些无措的看向玉霞，“小霞啊，她这……”
　　“干娘！”
　　玉霞绷着脸，开始一本正经的扯犊子了！
　　“我说过，她体内的狐狸气是有道行的。邪气很重，一张符，暂时看不到什么效果……这间屋子里，还到处都是她的气，您等明天，我净个屋，桃枝挂满，继续破，定要把她的邪气祛除！”
　　我真是，呵呵呵呵……
　　“好。”
　　葛桂芝仍是深信不疑，脑袋被玉霞洗的彻底啊，看了我一眼，姿态倒是低了几分，似自言自语，“那……先吃饭吧，得破，必须破啊……”
　　我无话可说！
　　若是没有玉霞，我敢保证，一小时内，就能把这葛桂芝拿下！
　　但玉霞在。我这‘狐狸精’的人设就得被她不停的向葛桂芝提醒，灌输，作妖啊！
　　我也没想着给葛桂芝讲什么道理，没用！
　　很明显！
　　玉霞在她心里的地位远超与我，对她来说。玉霞是仙姑，是懂道的高人，是给她解惑的棉袄！
　　而我，却是陌生的儿媳，她梦里的鬼祟！
　　岂是几句好话就能分裂她俩的。
　　好在！
　　晚饭算吃的安生，玉霞也没在神叨的让我喝什么！
　　不过就是在饭吃完后她就开始在屋内的四个角上香，挂桃枝儿，撒香灰，说是要为明天的‘净屋’做准备！
　　神的我啊！
　　谁能想到在部队大院楼里有人干这事儿！
　　在无产阶级先锋领头人的眼皮底下玩儿迷信！
　　也不怕被红星给欻欻了！
　　一样米养百样人！
　　凡人心险于山川，难于知天！
　　古人诚不欺我也！
　　唠家常是不可能了！
　　一来是玉霞折腾的太欢，不是上香就是在桌子蹬腿处绑红布，带来的东西除了液体全没浪费，身体力行的告诉葛桂芝我身上的妖气多重！
　　葛桂芝忌讳啊！
　　都不会和我离得太近，也就不咸不淡的说几句，等玉霞‘神’完了，俩人倒是很自然的就去我卧室休息说私房话了！
　　我在门外站了会儿，听到这一老一少还在我卧室研究了会儿床头的分机电话……
　　心是真累啊！
　　我连睡衣都懒得进去取，看着挂满桃枝的客厅以及墙角烧成灰的香还不知道明天有什么景儿！
　　难不成，我今儿个胸闷就是预兆这个？
　　“嘶~”
　　肚子说疼就疼了！
　　我弯下腰，愁眉苦脸的就奔进了洗手间。妈妈啊！
　　三趟！
　　别的不敢说，这杯符水是真他娘的清肠啊！！
　　等我哼哼的回到书房，腿都软了！
　　美了？
　　肖鑫！
　　让你天天美了美了！
　　该！
　　“草……”
　　我揉着肚子坐到单人床上，老天爷啊，您这是看我过得太顺了啊。
　　缓了一会儿，感觉不会在去洗手间折腾了，这才上床，无语的掀开被子，淡淡的消毒水味儿顷刻入鼻……
　　微微恍惚~
　　这么久以来，还是第一次睡霍毅书房的床呢。
　　我总觉得他好干净。不喜欢别人碰他东西，所以，我特自觉地从来不乱动，不乱坐，倒是没成想……
　　今儿个还住进来了！
　　盖好被子躺下，侧脸，就嗅到了他枕头上的淡淡香气，清咧咧的，肥皂味儿~
　　大哥的诶！
　　唇角当即弯起，这算什么。无声的安慰？
　　“大哥啊。”
　　我调整着枕头的高度咝出口气，“你现在幸亏禁止打电话，否则啊，我肯定要告状，神哪，你老家这个仙姑都……”
　　正自言自语着，手指，蓦然触到了的东西，枕头底下，硬硬的。带着壳~
　　我抬了抬脸，抽出来，“呵~原来在这儿啊！”
　　笔记本！
　　最初我和霍毅在餐桌上互相留字的笔记本！
　　亲切啊！
　　记得！
　　最后一次回他还是去清河村换鸡蛋呢，随后，就被当成嫌疑人了！
　　争吵~
　　冷战~
　　我忙着找工作。就忘了做笔友这个事儿了！
　　过年时我才后知后觉想起它，还在餐桌上找了一阵儿，没找着，想着，就是霍毅拿回去用了！
　　可怎么，放枕头底下了？
　　调整了下姿势，我倚靠着床头，抿着唇角，兴致勃勃的翻开笔记本——
　　熟悉的遒劲字体入眼，我就跟见到老友一般傻笑了起来……
　　大哥的字写的是真好。金钩铁划，骨气洞达。
　　“阿姨粥……”
　　我轻轻的笑着，看自己在下面回的，良心说~
　　“小鑫同志，经审讯你是大葱同党……呵呵呵……”
　　闹心事儿说忘就忘。不就喝点符水么，算啥！
　　“大葱的话怎么能信，大哥，没有调查就没有发言权……”
　　我牵着唇角，声情并茂的学着自己当时的神态。玩的劲劲儿的。
　　可惜啊！
　　太少了！
　　都不够看！
　　“你收了干嘛啊，咱在写么……”
　　我嘟囔着，手上继续翻页，双眼，却不自觉地睁大——
　　‘金多瑜。你自私到老子想一抢毙了你！’
　　嚯~！
　　我怎么没看过！
　　啥时候写的？！
　　猛地坐直！
　　眼睛继续向下——
　　‘金多瑜，任性！我看你任性到什么时候！’
　　……
　　‘金多瑜，蛋糕好吃吧，都说女同志喜欢吃，你应该也喜欢，吃光了，我很满意。’
　　……
　　‘小鑫同志，你很会选帘子，门还是别按了，能看着你，就是，很想冲进去抱你，会吓到吧，老子不能在吓到你。’
　　……
　　‘金多瑜！老子逼你辛苦了？你不是娇气吗？娇气啊！’
　　……
　　‘累了就说！知不知道我很担心，你没心肝吗！’
　　……
　　‘小鑫，你听点话，好不好。’
　　……
　　‘我心疼。’
　　这三字，笔触很深，他写的很用力，纸张都差点穿透！
　　‘小鑫，我怎么舍得不要你，只要我活着，你就不许离开我。’
　　我木木的抬手，捂着自己的嘴——
　　‘小鑫，你睡觉习惯右侧卧，坚持做有氧运动，水果比较爱吃橘子，是，保护心脏？’
　　……
　　‘小鑫，老子想的全是你，全是你，全是你……’
　　……
　　‘今天老沈的爱人也来院里送饺子了，嗯，没有我的小鑫做的好吃，差太多。’
　　……
　　‘你笑起来真好看，灵动，快意，狡?，豪气……嗯，生气也好看，不理我也好看，怎么看都好看，看不够，小鑫，是我的小鑫。’
　　……
　　‘我以军人的荣誉发誓，终身捍卫小鑫同志幸福。’
　　……
　　笔迹色泽深浅不同，像是有感而发，抑或随意而出，表情语气全然不同，就像是，他在我身前说话……
　　说！
　　他自己的心境！
　　‘小鑫，小鑫，小鑫……’
　　后面……
　　满当当的都是秀书法般的小鑫两个字……
　　我‘嘁’~的笑了声把本抱在怀里，眼前，却有几分模糊——
　　“大哥，你好无聊啊。”


第226章 说~

　　……
　　醒来——
　　笔记本还被我抱在怀里，不记得昨晚反复看了多久，矫情啊，心酸啊……
　　天亮前才迷糊的睡去，做了好梦！
　　懵瞪的拿过手表看了看，当即弹起，十点多了！！
　　居然没人叫我起床！
　　急匆的穿衣下地，客厅很静，我朝卧室看了眼，没见到葛桂芝和玉霞的身影，俩人这是……
　　不告而别了？！
　　我挠了挠头，视线落到沙发上，昨个玉霞挎着的布袋子也在，那人是——
　　‘沙沙……沙沙……’
　　厨房传出细微的声响，我疑惑的探头上前，门虚掩着，‘沙沙’声还在继续——
　　轻轻伸手一推，双眼倏地睁大。跟他妈捉贼似得！！
　　“……”
　　无语啊！
　　我没有发出声音，就是看！
　　这叫玉霞的仙姑在我家的厨房，侧身冲我，手里抱着桶霍柔送我补身体的奶粉，用汤匙挖着，‘咔咔’的吃啊！
　　干嚼啊！！
　　吃的那叫一满足忘我啊！
　　我……
　　目瞪口呆！
　　奶粉我不爱喝。霍柔送来后就让我塞到橱柜里了，大哥也不喜欢，都没开封！
　　仙姑……
　　是怎么给铁桶撬开的！
　　人才！
　　“仙姑~”
　　我看的喉咙都干了，实在忍不住提醒，“润点水，不齁嗓子啊。”
　　音儿一出！
　　玉霞身体就是一震，吓得呦，“咳咳咳！！咳咳！”
　　妈呀！
　　仙姑也会呛啊！
　　“我没有……没有吃……”
　　玉霞慌张的就扣着奶粉的铁桶盖子，手忙脚乱的差点没把奶粉全弄洒了！
　　“没事！”
　　我大咧的笑着，走到她身旁，现在倒是能看出她脸红了！
　　也是！
　　仙姑面?肌瘦的……
　　得补补！
　　“想吃就吃呗，不过。奶粉还是冲着喝比较好，营养么，好吸收。”
　　“用你说！”
　　玉霞垂着脸，“干娘走之前都说了，厨房的东西我都可以吃，不就是。尝，尝尝么！”
　　嘴硬的！
　　脸上奶粉渣都不知道擦干净！
　　招笑！
　　“玉霞，我没说不让你吃啊。”
　　我沉了口气，笑的无奈，“你喜欢吃带走都行！我婆婆呢？去哪了。”
　　“她去看霍首长了。”
　　玉霞被我逮到偷吃就有几分局促，说话底气也不像昨天那么足！
　　“干娘说你太懒了，几点了还不起床，都不知道给我们弄早饭吃，要不然，我能吃这个么！”
　　哎呦！
　　您就别圆了！
　　越描越?撒！
　　我哦了一声，既然葛桂芝不在，我也没什么好忌讳的了！
　　“那这么说，你留在这儿，是要净屋了？”
　　“当然！”
　　说到这些，玉霞就提了提气势，“我今天在这儿，就是要破你身上邪气的，干娘说了，气不破，你不许出门！！”
　　“呵呵！”
　　我干笑了两声，懒洋洋的伸了个腰，“那，玉霞姐姐，你要怎么给我破呢？”
　　“哼！！”
　　玉霞抿唇冷哼。“阴阳怪气，你一会儿就知道了！狐狸精的样儿！让开！！”
　　“呵~”
　　我被她推的微微趔趄，没气！
　　哥们陪她玩儿！
　　葛桂芝不在就对了！
　　有些事儿！
　　我正好和这仙姑单独掰扯！
　　讲真，除了昨晚那几通清肠，心情还是不错滴！
　　为啥？
　　看到大哥的笔记本本啦！
　　哼着小曲儿洗了把脸，小鑫小鑫小鑫哪~
　　从洗手间收拾利索一出来。玉霞已经开始‘净屋’了！
　　观音似得！
　　手里持着一根柳条，沾点她从老家带来的天水就在客厅里点化洒上了！
　　玩雨露均沾呗！
　　我也没搭理她，让她先自己折腾，先回卧室换件衣服，一进去，就发现地脚线不对！
　　弹孔没了！
　　我抠出的思念耗子洞不见了！！
　　填补的水泥还很新鲜！！
　　“这谁弄得！！”
　　我紧着眉就蹲到前面，“谁把我这洞给堵了！！”
　　还没给大哥看哪！
　　擦！
　　“干娘啊。”
　　玉霞没有装死，听到我嚷就持着柳条走到门口，斜着眼儿看我，转脸就忘了自己在厨房干嚼那茬儿了！
　　“不过，是我让干娘找人来堵得，屋里有洞能行吗，你这邪气啊，大概都是从洞里进来的！必须堵！”
　　“你丫有病啊！！！”
　　我仰头看她，“这我家！谁他妈让你堵得！傻叉啊！”
　　越忍越不要脸是吧！
　　“你骂我？！”
　　玉霞瞪起眼，“金多瑜！我就知道你昨晚那好脾气都是装的！！今天我非把你这身邪气破了不可！！”
　　“来！你破……噗！！”
　　我刚要起身，玉霞抬手就将那净屋的液体泼我满脸，嚯~迎面嘿！
　　手法够快的！
　　没味儿！
　　什么天水，雨水之类的东西，但我这头发都湿了啊！
　　“本仙姑就是专门压你这邪气的！”
　　玉霞泼完我还挺劲儿！
　　转身去了客厅，回来时手里又多了个装满?色液体的瓶儿！
　　“狐狸精！今儿不灭了你我……”
　　“啊！！”
　　哥们见到?色液体瓶儿扯着嗓子就叫唤了一声！
　　趁玉霞发怔在‘嗖的’~窜到床边！
　　腰一弯！
　　抽出藏着的温远军刀，‘吭哧’一声拔刀出鞘！
　　寒光一闪！
　　哥们还夸张的叫唤，“我邪病发作啦！！！”
　　“你……”
　　玉霞眼底一惊，转身就跑。“干娘！狐狸精要捅我！”
　　“你干谁都不好使啦！！”
　　我抡着军刀就冲了出去，疯癫着耍着刀就奔着玉霞去了，“我不做大哥好多年~劝你别来撩我闲~！”
　　堵住门！
　　孙悟空似得！
　　我比比划划神经兮兮，“~放了真心在你身前！~而你却玩儿臭不要脸~！”
　　推着玉霞回到客厅当中，军刀各种朝她身体周边招呼，“不要逼我恶念~不要逼我流泪！~我会翻脸~！~~！”
　　突刺刺！
　　“啊！妈呀！！啊！”
　　玉霞被我吓的连连尖叫，躲闪着我的刀，正好给我这歌伴伴奏！
　　玩呗！
　　我唱的嗨！
　　神叨叨的还用军刀来回吓唬她！
　　有邪病么！
　　我控制不住记几呀！
　　“狐狸精！！”
　　玉霞被我激的彻底毛了，五官扭曲着，躲闪着刀就将?色的液体瓶子冲我砸了过来！
　　“本仙姑跟你拼了！！”
　　我头一躲！
　　玻璃瓶擦脸而过！
　　‘啪嚓’！
　　脆声在我后头的门上响起——
　　尿骚味儿顿出！
　　擦！
　　真是尿啊！！
　　我无语的回头看了眼卧室门口……
　　地面上除了玻璃碎片还有?色液体，房门上都是，忒恶心了吧！
　　“我有仙气护体！”
　　玉霞喘着粗气又抡起柳条。“打散你的邪气！就不信你敢捅我！”
　　‘啪！！’
　　脸幕地被刺！
　　头刚转过来，我就结结实实挨了一柳条，脸颊，火燎燎的，这个疼……
　　周身蓦然一震！
　　手上的军刀‘啪嗒~’扔到一边……
　　“玉霞。”
　　我一动不动，只舌尖顶了顶腮帮子，嗓音微哑，“你玩真的，是吧。”
　　“谁和你弄假的！”
　　玉霞的胳膊还高抬着，眼里有被刀子吓出的惊恐，亦有强撑的气势，对着我的眼。气息颤着，“我来，就是破……哎！！！”
　　没犹豫！
　　我扯过她的胳膊利索的就一过肩摔，“你他妈的给脸不要脸！！”
　　“啊！！”
　　玉霞的惊叫在半空划出一道凄惨的弧线，旋即‘噗通’！摔倒在地，“咳咳~咳咳~金多瑜，你，你……”
　　“你什么你！起来！！”
　　我冷着眼，薅住玉霞背身的衣服，踉跄的给她拽起来，开玩笑，蹲三年少管所不会打架？！！
　　打不过大哥还收拾不了你根装神弄鬼的竹竿！！？
　　“过去！！”
　　抬脚！
　　我对着玉霞的后背就是一踹！
　　玉霞仍是配音！
　　妈妈叫着就扑上了卧室房门！
　　‘库嗵’！巨响！
　　踩着地上的玻璃碴子都是嘎吱嘎吱！
　　手！
　　真是不偏不倚的。拍上了门上沾染的尿液！！
　　“给我擦干净！”
　　我僵着脸看玉霞扶门哼哼，心里的火儿，烧的腾腾的！
　　本来只想陪她玩玩儿，可她……
　　打金多瑜脸？！！
　　金多瑜多疼我让她多疼！！
　　挑战哥们极限！！
　　玉霞着我扶门，嘴里哼哼着，转眼看着我。惊惊恐恐，却没有动！
　　“擦！”
　　我捡起军刀，玉霞哆嗦的同时刀刃直接横到她脖子旁，“门擦干净！！”
　　“啊~”
　　玉霞也不知道是吓得还是疼的，五官抽抽着，眼泪都出来了，瞄着我的脸色，袖头子不停狂蹭着门，“你，你，你别……”
　　“我别什么。”
　　我咬着牙看她，音儿低低。“姐姐，你是不了解我性格啊，告诉你，我记仇，有仇，一定当场就报。昨晚，符水，我忍了，刚才，奶粉，我让了。可你不知好歹啊，今儿，摔你，是你堵我的洞，踹你，是你打我的脸。在跟我嘚瑟，我让你出不了这门。”
　　“我……”
　　仙姑吸着鼻子看我，“我是受干娘所托来帮你的，破，破邪气，你，你……”
　　我笑了声，刀刃朝她脖子一近，皮肤轻触，“帮我？”
　　“别！”
　　玉霞吓得僵硬，眼泪扑簌簌的落，“小心刀！小心！别……”
　　小心？
　　我诡异的扯着唇角，“玉霞，是谁，叫你撺掇葛桂芝过来折腾我的。”
　　“……”
　　玉霞流泪的眼刹那间就跃起诧异，嘴张了张，慌张的别开脸，没吭声……
　　“呵~”
　　仍是轻笑，心下，有些了然。
　　揪对了！
　　我眯了眯眼，刀身上移，贴住玉霞瘦?的脸，试探的吐出一个人名，“夏，雪，菲？”
　　气氛诡谲的~
　　真他妈像高羊医生噻~
　　刀大概很凉，玉霞的脸，越发惨白……
　　她抖得跟筛糠子似得，不看我，只颤颤的流泪，牙关，咬的很紧！
　　越不说我越有谱！
　　深吸口气，“玉霞，她给你多少钱，或是，答应你什么了？让你能这么缺德啊……”
　　‘咚咚咚~咚咚咚~~’
　　敲门声忽起！
　　“妹子！妹子！你家刚才什么声儿啊！妹子！”
　　我转过脸，没等回话，玉霞就嗷叫了一声，“救命啊！！”
　　伸手！
　　猛地推开我，逃命般，朝着门口狂奔！
　　我心里暗笑，跑啥？
　　谁能撵啊~
　　房门一开！
　　兰新猝不及防，被撞的一个趔趄，“哎呦……你！”
　　“干娘啊！！”
　　回应小兰的——
　　只有走廊上玉霞哭嚎的声音，“干娘！救命啊！！”
　　为16700推荐加更~~么么哒，今日更完~鞠躬~


第227章 哑巴吃黄连，有苦也难言啊！

　　“哎！她……”
　　黄兰香怔怔的，揉着自己被撞的肩膀看我，“妹子，她是……妈呀！你脸怎么了？！”
　　一两秒的功夫！
　　黄兰香的脸色就已大变！
　　疾步奔到我身前，捧住我脸瞪大了眼，“谁打的！哪个不怕死干的！我挠死她！！”
　　“呵呵~”
　　我看着黄兰香心疼的样儿，没心似得还能笑出声儿，“你说呢。”
　　“是……”
　　黄兰香本能一般的看眼门口，转回脸，就只剩愤怒，“是她啊！那个啥干女儿！她……”
　　“小兰。”
　　我淡定的打断她，“我没吃亏。脸不过就是……小意外吧，你先去把门关严，有话儿咱一会儿在说。”
　　没躲开么。
　　赖谁！
　　谁想她真能扬沙子啊！
　　靠。
　　只剩无语。
　　“妹子，你……”
　　黄兰香懵了。尤其是扫了一圈这客厅，那表情就跟刘姥姥进了大观园似得！
　　头回来！
　　不认识！
　　没见过！
　　新奇嘿！
　　“妹子，你家这客厅……这怎么挂都全桃木枝啊，谁挂的啊……辟邪呀……”
　　我没回话，闷着脸把温远的军刀先放回卧室，现在看来，当初没收真是明智之举！
　　否则，那瓶子尿就得招呼我身上了！
　　吃亏倒也不至于。我毛了该揍她还会揍她！
　　但，恶心啊，屎尿临身，膈应还晦气！
　　“妹子……哎？这咋还有尿味儿呢……”
　　黄兰香自说自话了半天。“……地上这是啥啊……妈呀！尿啊！”
　　“……”
　　真的不知道要怎么解释！
　　葛桂芝是霍毅的亲娘，一封建残余，被仙姑洗脑的信徒！
　　我说多了，总觉得是给大哥丢脸，愁人不！
　　先让小兰自己在那推理琢磨吧！
　　我要做的，是关好客厅外门，省的家丑外扬，连带着，去洗手间照了照镜子……
　　还成！
　　镜子里！
　　金多瑜的五官仍是清秀可人，不过就是湿了点头发，脸颊，多了一道鲜鲜的红磷子！
　　不太重！
　　比哥们穿来当晚被挠的模样儿强多了，睡一宿应该就消了，只是眼神……
　　嗯~！
　　我对着镜子神经兮兮的挑眉，有些锐利！
　　换一下呢！
　　我瘪了瘪嘴，“对嘛。这就是白莲花了啊，楚楚可怜哪~咝~”
　　摩挲着下巴，我反复对着镜子照，心里无奈的还能发笑——
　　可惜呀！
　　需要我演可怜戏码的观众不在。还真是局限小爷我多元化的演技撒！
　　“妹子！！”
　　不过就十分钟！
　　黄兰香就要疯了！
　　她跺着脚堵在洗手间门口，现在看来，这丢了的门倒是给她省了不少事儿！
　　帘儿一掀她就杵着不动了，“妹子！这到底发生啥事儿了啊！你倒是和我说说啊！”
　　诶！
　　心里叹气！
　　哑巴吃黄连，有苦也难言啊！
　　我说是夏雪菲干的，玉霞不松口，无凭无据你怎么说？！
　　换言之！
　　有凭有据你又能怎么样……
　　这里，全是裙带关系！
　　哥们这是被大哥待见了，他喜欢我，才护着我，宠着，疼着，稀罕着！
　　之前呢！
　　金多瑜还少吃夏雪菲的亏了？
　　人家明着磕我！
　　穿来当晚的生挠不提！
　　过后的马铁红呢，医院的碰瓷儿呢……
　　真相就是金多瑜被夏雪菲玩死了，一辈子，不也就那样了。
　　哥们是来给金大娘打牌的！
　　可我他妈最烦的就是斗小三啊！
　　防不胜防！
　　我变女人了。这才知道，女人多不容易！
　　得上得了厅堂，还得下得了厨房，斗得过小三儿，打的过流氓！
　　有颜有才还有料！
　　总结精辟哈~
　　妈的赶上十项全能了！
　　可我敢说，就算有女人全都做到了！
　　都没人会全念你的好，没人会说你真就是个好女人！
　　为啥？
　　上厅堂就得打扮的花枝招展，会被诟病是不正经。风搔！
　　厨房下多了，又成了老妈子，落日黄花，毫无风情！
　　小三呢！
　　介不要脸的物种更不在你的控制之内，每每，总飞来横祸般的闯进你的生活！
　　你斗吧！
　　丢份儿，窝火，掉价！
　　不斗吧！
　　窝囊。无能，傻b，活大该，废物样儿，难怪老公能被人抢走！
　　最后一条……
　　哎！打得过流氓更逗诶！
　　女汉子还是女壮士？
　　柔道得几段？
　　啥体格？
　　都打的过流氓了，流氓还会靠前儿？
　　金多瑜出个少女萌萌拳能让霍毅没脾气，哄着说你想做什么都答应！
　　小马要来套少女萌萌拳呢？
　　魏大明也能不敢有脾气，就是哥们回头还得买个花篮儿。去病床上探望他！
　　唉！
　　我坐回沙发，看着站我身前还在追问的黄兰香，思维，却长出了翅膀。扑棱棱的，不知道飞到哪了~
　　“小兰啊，我以前，只觉得，女人现实，没钱没房就不正眼瞧你，现在看来……最现实的，是附加在女人身上观念。道德，文化，法律，甚至种族。商业，无一没在强调女人是弱势……”
　　三从四德不够，还得有三纲五常！
　　为了家庭，需忍人之所不能忍。容人之所不能容！
　　同类相杀，婆媳大战！
　　苦啊！
　　“哈？！”
　　黄兰香懵懵哒，“妹子！你说啥呢！我问你脸的事儿呢，客厅咋得啦！”
　　“呵！”
　　我笑了声。答非所问哪，但就是控制不住，好像，忽然有些理解小美，也明白了几分她说的女人要什么了……
　　安全感，归属感，幸福吧！
　　好老公，好家人，好未来。
　　大胜是好，可颠大勺扯犊子的总归让她看不到前路，不上进哪！
　　“妹子！！”
　　黄兰香扯住了我的胳膊，恨不能要吃了我！
　　“你说啥呢，什么男人女人的！我问你，到底发生啥事儿了！我在家就听到……”
　　“没事！”
　　缓了下神经，我看着黄兰香还是笑笑，矫情儿劲儿一上来控制不住！
　　嗨！
　　女人难做，男人难当嘛！
　　肖鑫成了女人！
　　还是肖鑫！
　　小电钻！
　　“小兰，你看我不是挺好么，又不是我叫救命跑出去的，刚才我不过就是和玉霞玩了玩，给她玩吓到了，跑了！”
　　“玩？”
　　黄兰香费解啊，指了指满屋子的桃木枝，“这都什么情况啊！你拿刀和她玩儿啊！”
　　“哈哈哈~”
　　我笑的这个缺心眼儿，想想自己那大哥唱的还他妈挺有才的！
　　“嗯，她说她懂点什么，要给我驱驱邪，这就把桃木枝儿挂上了……”
　　“祛邪？”
　　黄兰香皱着眉头看，“部队需要祛邪？再者，就算祛邪谁家挂这么多桃木枝啊，俺老家这几年也弄，不过就是在大门口弄一枝儿呗，整这么多，不压人啊！”
　　压啊！
　　压我这妖精么！


第228章 为了大哥！

　　我大咧咧的站起身，拍了拍小兰的肩膀，“真没事儿小兰，就是点小误会，都过去了，你还不了解我啊，咱小土豆也不是吃亏的人啊！”
　　“妹子……”
　　兰香拧着眉头看我，“你就是不说我也知道你肯定吃亏了，看你脸……要是霍医生知道了，肯定得……”
　　“不许说。”
　　我正了正神色，扯住她的手，“小兰。这都不算什么，大哥忙着呢，别什么事儿都烦他，你是我姐妹。要听我的，这事儿，过去了，嗯？”
　　“……”
　　兰香憋屈的呦，不知道还以为是她被抽了一柳条，关键我也没说啥啊，完全就是她自己推理的！
　　“那霍医生问我怎么办……问我的话我就……”
　　“问也不许说，我大哥最近忙。学术会议考核阶段，人是隔离状态的，不会知道家里的事儿，等他回来。这事儿早就过去了，你别多嘴，尤其是大明，不能让他知道，明白没？！”
　　霍毅知道了只会难做！
　　那是他亲娘啊！
　　我想到的点，还是夏雪菲那边，若真是她搞出的事儿，掐的时间段儿，倒是刚刚好！
　　小战士让我高看一眼了！
　　得亏哥们心大！
　　重生的要是金大娘自己呢，就算是躲过夏雪菲碰瓷儿那劫，日后大哥身边的这些莺莺燕燕也够她喝一壶了，快他妈赶上甄嬛传了！
　　低级！
　　狗血！
　　“妹子，你就是人好……要我，早闹到霍首长那去了，她谁啊她，凭啥打人？就算是意外也不能打人啊。打人还不打脸呢！”
　　闹？！
　　岂不更中有心人下怀了！
　　“好了！！”
　　我拽过?兰香抱了抱，“误会！你不是知道我多爱闹！过去了，不合计，我怎么和你说的。咱就不去想发生完的事儿，就向前看，嗯，好了……”
　　“嗯。”
　　许久——
　　兰香才发出个轻音儿，看着我的眼说红就红了，“妹子，多好看的小脸你说说……她怎么就能下去手……呜呜……”
　　妈呀！！
　　我是感动啊，还是无奈啊！
　　这女人当得啊！
　　抛除这几个情敌，剩下的那对我真是手心肉儿一样滴啊！
　　小宠啊！
　　哥们真脸红！
　　“妹子！你还笑你……呜呜呜……”
　　兰香哭的一颤一颤，“脸还疼不疼了……我去给你煮个鸡蛋~揉揉吧……”
　　“没事儿！”
　　我真忍不住，抬手给她擦着泪，“小兰！没肿！不用鸡蛋！好了好了，不哭了，在哭我生气了，乖，你听话。不哭了！”
　　以前也不这样啊！
　　刚穿来时?兰香对我都挺正常的，普通朋友呗，这越相处，她越像?妈妈了！
　　哥们真没觉得自己哪娇气，这怎么就一个个都……
　　想不通诶！
　　安慰了好一会儿，?兰香的情绪才稍稍平缓，就说我多不容易吧，吃瘪了。回头还得去安慰别人，装圣母有瘾啊！
　　剩下的事儿就简单了！
　　先收拾屋！
　　尿骚味儿谁能抗住！
　　兰香不让我插手，自己就忙活上了，胶皮手套一戴，先把玻璃碴子扫了，抹布擦门，拖地，桃木枝扯下来全塞回?袋。一套活下来没用半小时！
　　我呢，就用消毒水，客厅卧室，一阵神喷啊！
　　主要针对的就是门。
　　擦了三遍我还觉得有味儿！
　　够够的！
　　“妹子，那你这事儿……就这么地了？”
　　兰香干完活摘下手套还有丢丢义愤，“她就这么跑了，肯定是去找霍医生干娘去了吧！肯定是要告你状啊！”
　　百分百么！
　　我戴着口罩，还执著的给门消毒。没答话，玉霞能跑去哪我心里都有数……
　　要么！
　　她会去找夏雪菲，我这邪，她肯定不敢在给祛了！
　　哥们弄死她！
　　要么！
　　玉霞就去会找葛桂芝。总医蹲点，诉苦抱怨，说我打她，或是拿刀吓唬她了！
　　嗯，或许还会说些鬼话，‘狐狸精’人设么。
　　她得利用！
　　我无所谓！
　　结果是肯定的，就是玉霞，八成不能在回来了！
　　至少！
　　不敢在单独和哥们嘚瑟了！
　　两下子吧。我三成功力就撂倒，要不是怕真伤了她，哥们就上拳脚炮了！
　　说一千道一万，她真就是占着女人的光了。小爷我从来不打女人，不过，我现在失调了，你拿我有招？
　　咬我啊！
　　摘下口罩。我瞄了一眼卧室地脚线被堵上的水泥，心塞！
　　合计合计还是拿出军刀，‘吭哧吭哧’！几下给新水泥刨了！
　　我的思念洞啊，里面有大哥哄我的子弹呢。填了能成！？
　　惯病！
　　“妹子？！”
　　兰香对我无语！
　　“你倒是说话啊！这怎么又动上刀了？天天啊，心就是大啊！你刨它干嘛啊！”
　　我笑的无奈，?闺蜜没孩子也挺好，给我当妈了！
　　该弄啥弄啥，没法和小兰讲自己的情怀，活完，拍了拍手！
　　还行！
　　水泥没太硬，收拾利索，这才满意，可算是恢复了点原样！
　　“妹子！”
　　兰香被我气的都要更年期提前了！
　　“你倒是说话啊，不正常啊，那啥玉霞她去告你状怎么办，跑的时候可喊着救命呢！你是不是得给余书记去个电话啊，把这事儿……”
　　“电话，先不用去。”
　　我呼出口气，扭脸看向?兰香，“这事儿，你谁都不用说，也甭管了。”
　　从始至终！
　　我都没想过给余梅去电话，诉冤？
　　有用吗！
　　先且不论玉霞到底跑去哪了，找谁，怎么往我身上甩大鼻涕！
　　我真去找余梅说理了，一旦要让霍首长知道了呢，气出个好歹怎么办？！
　　再者！
　　葛桂芝对我的成见呢……
　　我心里清楚有猫腻儿，别人又不知道啊！
　　真为大哥着想，就不能这么玩儿！
　　闹大了，难做的还是大哥啊。
　　哥们！
　　有自己的路子！
　　既然已经把仙姑解决了！
　　剩下的葛桂芝，我也想速战速决！
　　看了眼时间！
　　让小兰先回家，我找出条纱巾把脸一围，包一背就出门了！
　　兰香还以为我是去总医找余梅，不停的点头！
　　“对！妹子，你还是亲自去比较好，让余书记看看你脸上的伤，让她给你撑腰！”
　　撑腰？
　　我没多言，只是心里暗笑！
　　真要看伤的话玉霞得比我重，先且不说摔那下，哥们那一脚，足以让她背后出个鞋印！
　　到时候，两个婆婆，各护一方，分崩离析，葛桂芝忌惮余梅，必将对我怨气滔天……
　　想想我都头疼啊！
　　一天！
　　什么景儿！


第229章 揍轻了！

　　驱车直奔了市中心的百货商场——
　　存底的布票都让我败光了。
　　送人情花的钱。
　　哥们从不心疼！
　　想着，还是为了大哥！
　　无怨尤。
　　挑选样式浪费了些时间，开车回去时已经是下午三点多了！
　　没太着急。
　　按我的分析，玉霞应该是跑到总院去蹲葛桂芝了，如果有夏雪菲出谋划策，她心虚，这事儿百分百不会让余梅知道！
　　她能做的，就是用力给葛桂芝上眼药，朝我身上扣屎盆子，但肯定是不敢再来住了！
　　所以。
　　葛桂芝回来算我账，应该也就只有她自己，事儿就好办了。哥们拿下老年人还是有一套的！
　　贴心小棉袄，谁不会玩儿啊！
　　心里合计着……
　　我眼尾的余光瞄了瞄副驾驶的手拎袋，嘴里喃喃的念叨着，“大哥啊。我真是尽全力了。”
　　谁叫——
　　金多瑜是你老婆呢！
　　忍！！
　　下车。
　　我拎着袋子还深吸了口气，默默的安慰着自己，肖鑫，你不一直就底线无节操的么！
　　葛桂芝才来住两天，日后撑死也就一年才见一回，这婆婆啊，咱一次性搞定！
　　永除后患！
　　加油撒！
　　上楼遇到了几个院里的家属，寒暄时她们还夸我纱巾围的洋气！
　　直说着。春天风大，是得围个纱巾，以后都像小金这么围，时髦！
　　我心里苦笑！
　　面上还得装着没事人。只不停的点头，“是，风大！得围着纱巾，呵呵……”
　　风真大啊！
　　宝宝心里苦噻！
　　“哎，小金！”
　　刚走到楼梯拐角，其中一个正要下楼的家属就指了指楼上，“你家里好像有人在等你，远房亲戚吧，好几个呢，我听她们上楼时说你的名字了，好像提到了霍医生……”
　　远房亲戚？
　　好几个？！
　　不就……
　　葛桂芝自己么！
　　我哦了声，嘴里道谢就加快速度上楼，难不成玉霞也跟她回来了？！
　　不对！
　　那也就俩人啊！
　　我胡思乱想着，等到三楼走廊，没瞅着人影儿！
　　遁了？
　　人儿呢？
　　合计着，我加快步伐走到房门口。拿出钥匙，拧开进门，转眼，就看到了沙发上盘腿而坐的老人……
　　葛桂芝！
　　妈呀！
　　差点我就说了句。好巧！
　　怎么进来的！
　　诧异了两秒！
　　猛地想到鞋柜上有备用钥匙，视线一落，就看到茶几上的钥匙了。
　　心里无语啊。
　　想不到这老太太还真没拿自己当外人哈~~
　　屋里很静——
　　我进门后没人说话，气氛闷着，凝固着，整个就一守株待我的架势！
　　打量了一圈……
　　玉霞真回来了！
　　意外！
　　她站在葛桂芝的身旁，眼皮儿还肿的，看到我，就是副咬牙切齿恨之入骨的样儿！
　　我微微的拧眉，除玉霞外，客厅里还有两个中年女人！
　　一个系着蓝围巾，一个系着黄围巾！
　　俩人杵在茶几旁，都马铁红那体格，膀大腰圆，穿着乡下的土布罩衫！
　　脸儿生！
　　“妈？”
　　我憋了一会儿就对着葛桂芝率先打起招呼，“您怎么……”
　　“是要问我进门的事儿吧。”
　　葛桂芝看我的眼神是不阴不阳的。“这我儿子家，我拿钥匙不对吗，要是没钥匙，我不是又得像昨天下午似得在门口傻等，怎么，你不乐意了？还想打我？”
　　“哎呦！妈！我不是那意思！”
　　我无奈撒！
　　“钥匙您应该拿，我这紧赶慢赶的回来就是怕您回来在门口等我，正好……”
　　“去哪了？”
　　葛桂芝冷着脸打断我。“去找余书记告状了，是吧。”
　　“妈，我是去百……”
　　“干娘！我就说吧！”
　　我这手里的袋子刚一拎起，玉霞就委屈愤恨的朝葛桂芝说上了！
　　“她肯定会去余书记那恶人先告状！这狐狸精道行深着呢，特别厉害！我制不住她！你都不知道，她当时那表情啥样，邪病一发，尖牙都出来了！我后背伤你可都看着了。要不是我跑的快，我真就要……”
　　嘿！
　　谁出尖牙了！
　　“干娘啊。”
　　玉霞还说的自己挺来劲儿，不停的抚着心口！
　　“我这回真道行大损，出道这几年，就没碰过这么厉害的邪气啊……”
　　真没完了！
　　我他妈算错了啊！
　　没成想这仙姑不要脸到这步，揍轻了！
　　“小霞，我知道知道……”
　　葛桂芝扯过玉霞的手摩挲了着安抚，对上我的眼。仍是厉色，“金多瑜，你说实话，是不是去余书记那了？说小霞给你破气儿的事儿了？”
　　“妈。我……”
　　“算了！”
　　葛桂芝抬手就按下我的话，眼睛也不看我，神色说不出的复杂，愤怒中，还透着紧张！
　　细品品！
　　还有形容不出的焦躁和忌讳……
　　“金多瑜，你和余书记说了破气也没事儿，我来，就是镇住你的。做的！全都是为了小毅，是正事！看来啊，一会儿余书记就得派人过来，正好。也让她看看我的苦心……”
　　我去！
　　憋的哥们啊！
　　不让我说话啊！
　　“妈，我真没去总医，也没去……”
　　“行了！”
　　葛桂芝皱眉，起身。“金多瑜，我是发现了，你啊，这狐狸气要是不破就是满嘴瞎话。说白了！你找谁告状，我都不怕！今儿仗着我遇到了高人！否则，还真是镇不住你了！”
　　纳尼？
　　我疑惑的看向这俩明显乡下来的中年妇女，“她们是……”
　　高人？！
　　“我请来的！”
　　葛桂芝提气，“今儿，我必须把你这个邪气给破了！苍天有眼啊！上午小夏陪我去总医，幸好在路上遇到了一个大师！高道！他一眼，就看出了我家有祸害！”
　　咳！
　　我呛了！
　　葛桂芝说说话就抬起胳膊指我，激动的！
　　“高道三言两语，就形容出了你的长相，还说你身上的狐狸气是千年之久的，我找来的人不是对手，要吃你亏……果然啊！等我和小夏赶回来，玉霞就坐在路边哭呢！你这个狐狸精啊！还真了不得！！”
　　妈妈呀！
　　我面对着葛桂芝，只剩无语！
　　夏雪菲！
　　合着！
　　你还玩了个螳螂捕蝉，黄雀在后啊！
　　弄个仙姑过来打头阵不够，后头，还安排个道士？
　　你这打法让哥们佩服！
　　脑袋迅速的转……
　　我拧着眉看向葛桂芝，“妈，既然道士大师说的这么准，他人呢？不会就是她们俩吧……”
　　女道士？
　　乡下高人？
　　“当然不是！！”
　　葛桂芝哼了声，“她们俩只是我请来帮忙的，道士不来军大院！人家说了，这里的血腥气重，早些年他就被压迫过，现在道行恢复了，不能沾染这些浊气，伤天元，点破我，只为替天行道！”


第230章 这步棋……

　　呵呵！
　　乖乖呦！
　　“妈，那小夏呢，道士不能来，她怎么不来帮忙破我气啊……”
　　我气的都他妈想笑了！
　　“小夏？”
　　葛桂芝的眼里居然闪出了心疼——
　　“那也是个苦命的孩子啊，大师看到她，就道出她命里有情坎儿，跨不过去，每天都是在苦水里浸泡，她相中的人眼里都没有她！小夏听完就哭了。她说她就是命苦，大师还为她写了首诗，啥思念。啥君，啥水的……小夏啊，哭的我都心碎了啊……”
　　我听傻了！
　　日日思君不见君，共饮长江水？
　　这是给我出道填空题啊。
　　看着葛桂芝的心疼样儿，我真想问，这是夏雪菲给自己加的戏不？
　　增加高道法力强的真实性？！
　　妈的！
　　我放下了手拎袋！
　　心里。前后合计了下夏雪菲的打法，找了个仙姑膈应我不够，为啥……
　　还要弄个道士？
　　“谁像你啊！”
　　葛桂芝心痛半天又隔空指着我。“你就会告状！狐狸精！勾我儿子的魂儿啊？！我本以为，你只是耽误我儿做官运程的！没成想！你是要让我儿子短寿啊你！！”
　　哈？
　　“短寿？”
　　我愣了愣，“妈，这什么讲儿。”
　　“早亡啊！”
　　葛桂芝拍着自己的心口，“要是你这邪气不破！我儿子活不过三十啊！他活不过三十啊！你个克夫的！！”
　　“……”
　　我脑子里，霎时便是轰鸣！
　　心口抽搐！
　　身体控制不住的一晃！
　　双手！
　　用力的按压开始狂跳的太阳穴！
　　“不要死，我不要死，爸，我不想死……”
　　魔咒！
　　我的魔咒！
　　听不得，我听不得啊……
　　“干娘！你看她！！”
　　玉霞尖利的音儿起，“狐狸精慌了！慌了！大师说对了！她就是来害毅哥性命的！拿下她！！！”
　　懵懂的抬眼！
　　没等我反应过来！
　　那俩中年妇女直奔我就来了！
　　一人一条胳膊！
　　呈押解状给我按住！
　　力气很大，我当即就直不起腰。唇角一咧，听着其中一名妇女张口，“大娘！可说好了。俺俩一人五块钱，你别差账！”
　　啊？
　　我思绪慌张的抽离……
　　啥意思！？
　　葛桂芝拿过自己的布包，从里面找着东西，“放心！给我这儿媳妇儿破完邪气就给你俩钱，要不是她劲儿大能伤人，我能出血本找你俩么，十块钱呢！给我按住了！”
　　“那俺们就放心了！”
　　按着我的俩妇女不停的加大力度，按得我腰一弯再弯，丝毫不理我的哼哼！
　　“大娘，这事儿你不找啥道士也行，俺们村儿也有能看的，也能帮你儿媳妇儿祛邪！”
　　“村里的不行！”
　　葛桂芝紧着眉。下巴还朝玉霞一冲，“我干闺女就是我们村儿有名的仙姑，这都制不了她呢！你俩没看到那背后的鞋印，都是她犯邪病给踹的，你俩可按住了，她厉害着呢！！”
　　“呵！”
　　俩妇女来劲儿了。别着我的胳膊，咬牙切齿的，“放心大娘！俺们都见过这种被上身的！不就是畜生作妖么！破完就好了！！”
　　靠！
　　合着！
　　她俩是葛桂芝花钱雇的帮手啊！
　　我腰被压得深弯，抬眼，正好看向玉霞——
　　玉霞现在倒是不吱声了，眼神闪烁着。脚下，则不停的朝着卧室门口的移动，一副要保持距离，生怕鲜血淋身的架势！
　　“妈！你听我说！！”
　　我胳膊被压得疼，说话的气息就不畅，“我真的没有……”
　　“你闭嘴！！”
　　葛桂芝从包里找半天掏出了一捆红布绑着的香。“我知道！你是要说我迷信啥的！甭说那个，我就是信这些！大师的法术真的很高，我和小夏亲眼见识的！
　　他只朝我手腕抹了点水。隔空抓了几下，我手腕就出血点了，就是看到血点，大师才确定，你身体里的，是条千年红狐狸！是妖孽！必须要破！”
　　血点？！
　　水！
　　“妈！只是化学反应啊！！”
　　我好像是要被批斗。押着，按着，姿势蹩脚。只能仰脸看向葛桂芝，“我懂原理！碱水加姜黄粉，你让她们松开！我告诉你怎么……”
　　八十年代常骗手法！
　　我看过解密的！
　　“住口！”
　　葛桂芝怒目圆睁。“如果你想为我儿子好，那就配合！把她给我按到沙发上！！”
　　“哎！”
　　两个妇女扯着我就往沙发上拽，体型不提。常年干农活也满身都是力气啊！
　　我挣着，毫无还击之力，感觉左右都像是被禁锢上了铁钳子，用力的蹬腿，“你们他妈的松开我……哎！！”
　　腰间的肉一拧！
　　“畜生！”
　　黄围巾妇女恶狠狠的掐向我，“还不老实！不疼你不知道走啊！！”
　　疼的我眼泪都要出来了！！
　　“我曹你俩妈的！松开我！！”
　　我急了！
　　一声骂出！
　　俩妇女轮番就对我掐起来，按着我的肩膀，真是狂掐啊！
　　“畜生！你走不走！你走不走！！！”
　　“小兰！！！”
　　我疼得扯着嗓子喊，眼泪真飙出来了！
　　仰着被俩大老娘们按坐在沙发上，痛得我啊，手还没法护着自己，除了骂就只能叫人！
　　“小兰啊！！！你……捂捂……”
　　蓝围巾妇女捂住我嘴，抬脸，她还满脸急切的看向葛桂芝，“犯病了！大娘！你快点啊！你儿媳妇儿犯病了！！”
　　“哦，好！”
　　葛桂芝像是也被吓到了，打开香就抽出三支，“金多瑜，你别害怕，破完就好了，大师说了，三支烫额头，三支烫脖子，三支烫胸口，这叫天地人，九支香给你烫完你邪气就破了！！”
　　什么！！
　　鬼话漫天啊！
　　“捂捂……”
　　我被捂着嘴，用力的摇头，眼泪真是被生憋出来的！
　　出家啊！
　　烫完我还能见人了吗！！
　　“没事！”
　　葛桂芝像是知我所想，“也就额头留疤难看点，以后你剪个刘海就挡上了，我帮你剪都成！脖子以后就穿衬衫，我尽量低点，小金啊，你听话啊，都是为了我儿子，他要是死了，我也不能活……”
　　滚你妈的！！
　　我这步棋真走错了！
　　圣母婊！
　　你就应该去找余梅啊！
　　“捂……”
　　我大力的摇头，“别……捂……”
　　葛桂芝不理我，划出火柴烧香，三支香一燃，她就是双手握住！
　　先站到窗边闭眼念叨了一通什么，再看向我，提了提气，“把她围着的纱巾摘了！！”
　　为17700推荐加更~


第231章 真的吗

　　俩妇女得令！
　　一把扯下了我围脸的纱巾，看到了脸上的红磷子，微微惊讶，“呀！大娘，她脸……”
　　“这是？”
　　葛桂芝持着三支冒火星的香也有些皱眉，“玉霞啊，她脸怎么了？”
　　“柳树条抽的。”
　　玉霞靠着卧室房门底气不足的样儿，“干娘，就是我抽完，她才邪病发了的，身体里的狐狸气来劲儿了，可厉害了！”
　　“滚！！！”
　　我趁着捂口的手一松就朝着玉霞大骂，挣扎着要站起来，：“小兰！小……捂捂……呃呃~”
　　“对！柳树条一抽畜生就疼！”
　　蓝围巾妇女再次捂严我的嘴，示意黄围巾继续掐我的同时还满眼急切，“大娘！你快点吧！她太能作了！！”
　　“好！”
　　葛桂芝晃了晃手上的香，对着我就近了几步，“金多瑜。你……哎~”
　　‘嗵！’
　　茶几被我脚踹的移位！
　　我他妈真要疯了，腿上狂踹！！
　　胳膊被掐的疼！
　　嘴被捂的严！
　　尤其是，还要被这香火烫！
　　“哎呦！大娘！你快啊！她真有劲儿啊！！”
　　俩妇女压着我上半身就按不住腿，喊玉霞来帮忙，玉霞却不动，脸别着不看我们。低声的说，“我害怕……我害怕她……”
　　‘叮~’
　　我眼珠木木的转动，含着泪，看向玉霞，她那心里没底儿的样儿——
　　却让我脑袋瞬间通透！！
　　顺了！
　　终于明白！
　　为啥要玩儿道士这一出儿了！！
　　霍毅！
　　玉霞忌惮大哥！
　　她的任务！
　　仅仅就是给洗完脑的葛桂芝带来，外加，玩一场破不了‘狐狸精气’的戏码，至此，全身而退——
　　柳树条，就是给她吓急了才抽的！
　　她绝对！
　　不敢也不会玩太过！
　　萍水相逢的道士，才是重点！
　　反正，道士出谋划策后就走了。你日后要去哪找？
　　最后！
　　由葛桂芝烫我，伤我，她是亲妈，她做的梦，她愚昧无知，她找来的仙姑。她信的道士，可是，她为了儿子！！
　　亲儿子！
　　如此！
　　霍毅才无可奈何！
　　狠哪！
　　我就纳闷儿，怎么会仅仅只折腾我！
　　真正的目的，是要毁我容啊！
　　心机啊！
　　女人的心机啊！
　　太狠！
　　我说这全是夏雪菲搞出的鬼，谁会信？！
　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆是可，最毒妇人心哪！
　　领教了！
　　“你俩快按住了啊！！”
　　葛桂芝被我踹的靠不了前儿，手举着香火焦急指挥，“快点！香点燃就得烫！否则她体内的狐狸精容易跑！快！！”
　　“捂捂……”
　　我拼命的摇头，腿用力的蹬，大臂外侧的肉还不停的被拧着，眼泪扑簌而出，闷闷的发音，：“捂捂……不……”
　　流泪！
　　纯被生理刺激的，肉像是要被拧掉了！
　　蓝黄围巾掐我，用力用指甲抠着！
　　我口鼻还被闷着，想憋着不流液体都不成！
　　错了！
　　我真的错了，还以为，真心相处，送礼物，会感化她老人家！
　　无知啊！！
　　我本真心向明月，奈何明月照沟渠！
　　金大娘！
　　大哥啊！！
　　快救我啊！！
　　我顶不住了！
　　怕！
　　真怕啊！
　　‘咚咚咚~咚咚咚~~！’
　　敲门声终于响起！
　　“妹子！你刚才喊我么。妹子！你在家了？！”
　　“捂捂……”
　　我用力的扭脸着看向房门，泪哗哗的淌，被捂着的，几乎要上不来气，“小兰……小兰……”
　　“快压住啊~”
　　葛桂芝低音儿，明显着急。“不能打断的，快，压不住你俩也别要钱了……”
　　“捂捂……”
　　我死命的挣扎蹬腿，俩妇女对看了一眼迅速的挪动屁股，四条粗壮的大腿朝我腿上一压，咬牙，泰山压顶般的发力，“大娘！快点……哎呦！！”
　　“小兰！”
　　我趁着她俩松动的档口就对着捂嘴的手一咬！
　　扯着嗓子大叫，“快进来！快……捂捂~！！”
　　再次被捂严！
　　‘咚咚咚~！咚咚咚~！！’
　　黄兰香听声就急了，大力拍门，“妹子！开门！快开门！开门！！！“
　　“畜生，闭嘴。”
　　俩妇女喘着粗气瞪我，按着我上身紧靠着沙发，坐直都不行，腿上更是四根铁柱狂压，周身禁锢，动弹不得，我瞪着眼，对着靠近的葛桂芝只剩流泪闷音，摇头，扭脸……
　　一种由内而外的无力感接踵而至……
　　我终于明白，愚昧二字，是何等恐怖，何等的可悲！！
　　“没事。不疼。”
　　葛桂芝还小声的安慰我，香头对着我额头而来，“只要烫上，就破……”
　　‘砰！！！
　　一声巨响！！’
　　房门被人一脚踹开！
　　“小金嫂子！！”
　　魏大明？！
　　我来不及惊喜，身体仍是被按压的姿势，眼前，清晰的只有葛桂芝的红眼狰狞，“必须要破！！”
　　萤着火光的香头朝我额头而上——
　　“叔叔！！！！”
　　我本能的闭眼，脑门却忽然被柔软的掌心擦过包住，随后就是童声的惊叫，“啊！！疼啊！！！”
　　蓦的一惊！
　　眼睁开！
　　温远？
　　他的小掌心还包在我的额头，疼的嘴角咧咧。刹那间眼泪横流，哭着，嘴里却在问我，“叔叔，你没事吧，她怎么敢烫你……”
　　“温远……”
　　我呼吸瞬时畅通！
　　直看着！
　　温远反手就将傻眼的葛桂芝推开，“滚！你滚！在欺负叔叔我弄死你！！”
　　葛桂芝踉跄的退了一步，小腿撞到茶几，疼的面容一扭，手里还握着杵折的半截香吭叽，“哎，哎……”
　　“起来！！”
　　俩中年妇女也在同一时间被冲进来的军装大力扯开！
　　风从我鼻尖儿掠过~
　　随即！
　　就是出拳声声。“哪里来的疯子！当这是什么地方！撒野啊！！”
　　尖叫声顿起！！
　　“不关我们事儿啊！啊！”
　　俩妇女被打的跌坐在地，魏大明不顾身份的拎起出拳，真是第一次，看他发这么大的火……
　　“妹子啊！”
　　黄兰香扑到我身前，眼圈红的要命，“没事儿吧！你没事儿吧？”
　　我木木的摇头，“没事，没事……”
　　吓着了。
　　真吓着了！
　　懵的！
　　“他妈的！！”
　　黄兰香一吸鼻子，疯了般抡起我家的扫帚帮着魏大明狂抽向两名妇女，“给我妹子上私刑啊！打死你们！！！”
　　耳朵里嗡嗡的~
　　几秒而已！
　　全剩求饶惨叫以及桌椅碰撞的砰砰声响……
　　房子都要塌了！
　　两名妇女被揍的两下就鼻喉窜血，叫叫苦连天！
　　我是真懵——
　　局外人一般的看着眼前似突然而起的混战……
　　魏大明和黄兰香打着地上早已蜷缩的两名妇女！
　　葛桂芝窝在茶几旁蹲着，还在对着自己手里的半截香没有回神——
　　玉霞呢？
　　我眼珠动了动。发现卧室门关上了，她藏里头了！
　　呵，唇角幕地一牵，真精啊。
　　“叔叔，没事儿了……”
　　温远还站在我身前，掌心帮我揉着额头。流着眼泪，安慰我，“没烫着，没事儿……”
　　我呆呆的看着他，不明白他怎么会冲进来！
　　臭小子？
　　还帮我挡了香头！
　　“叔叔没事！”
　　我恍惚的回神，“快让我看看你手背，烫伤了吧！我看看！”
　　“不疼。”
　　温远吸着鼻子摇头，：“我不疼……”
　　“我看看……”
　　扯过温远的手！
　　我视线一落，不由的发直。
　　手背部！
　　三个沾染香灰烫破皮的圆点，呈三角状，如此触目！
　　“叔叔，没事！”
　　我没回话。只微微的皱眉，耳朵像是失聪，听不到这屋里的求饶声，审讯声，碰撞声……
　　思维缥缈着——
　　有久远的谈笑声，不停涌入！
　　……
　　“呦！远哥。你这手背怎么还有三个疤啊……”
　　肖鑫好信的对着身旁一袭西装的中年男子手背打量，“挺均匀的诶！三角形，烟疤？不对啊，烟疤没这么小啊！”
　　“香烫的。”
　　男子神情略有无畏的抬起手背看了看，眸眼微眯，口中。吐着烟雾，“三十多年前的事儿了，不过，这疤对我意义重大，看到它，就会想到一个人。很重要的人。”
　　“呦！”
　　肖鑫不正经的笑，“远哥，有故事啊！”
　　“呵~”
　　中年男子笑意轻轻，眼神有些虚幻的看向养老院的花坛，“看到那花没，就是她。”
　　“花？”
　　肖鑫瞧了一眼花坛，正夏天，花团锦簇，姹紫嫣红，争相斗艳！
　　“啊！懂啦！女人花！女人是吧，远哥，你初恋啊！是不是初恋！”
　　中年男子没回话，失神。
　　肖鑫挑眉，“远哥，说说呗，她结婚了？你们为什么没在一起？现在她在哪了，还在北宁吗，你……”
　　“她失踪了。”
　　“啊？失踪？”
　　“不。”
　　中年男子看向肖鑫，眸色暗淡，“是，消失。”
　　……
　　“叔叔？叔叔？！”
　　我恍惚的回神，看着眼前温远被烫的破皮的手背，用力的攥紧，“是这个疤，是这个……”
　　“叔叔，你怎么了？”
　　温远吸了吸鼻子，手拽回去，胳膊一伸，居然抱住了我——
　　“没事，叔叔，有我在，谁都不能欺负你的……”
　　我怔怔的，脸贴着还很单薄的小胸口，嘴角，诡异的抽搐，远哥，时空真的是交错的吗？
　　消失……
　　我会消失？
　　为18700推荐加更~今日更完~么么哒~不妥之处见谅~包涵~鞠躬~~


第232章 丫玩我啊！

　　……
　　“胡闹！！”
　　两个小时后——
　　客厅已经恢复原样，桌椅茶几全部复原，门锁都修好了！
　　貌似！
　　什么都没有发生过。
　　葛桂芝垂着脑袋坐在沙发上，脸耷拉的太低，让人看不清她的表情，只身体，有些微的萧瑟……
　　而余梅！
　　此刻就站在茶几对面冲这她，满脸的，全是愤慨，连指着葛桂芝的手指，都控制不住的发抖！
　　“葛桂芝！你这个思想觉悟要到什么时候才能提高！”
　　我恍惚的坐在一旁的单人沙发上，似乎。这一刻余梅对葛桂芝的声讨与我无关……
　　消失。
　　脑袋里时不时会跃起这俩字，在温远抱上我的刹那……
　　我就如刚穿来那般不停的想着时空，祖母悖论？
　　如果一个人返回过去，在他外祖母怀孕前将其杀死。那就没有他母亲，也就说，未来，不在有他？
　　不！
　　这点早早就被我否定了！
　　推理只能到，蝴蝶效应混沌学……
　　平行世界理论！
　　多维空间，时间穿越空间，空间是多层平行的，时间与空间交叉。时空的每个层面就都有我，当下的我，现在的我，未来的我！
　　所以！
　　远哥的疤。是我在这个时空烫下的，既是当下的我，也是未来的我！
　　当时间与空间再次交叉，我回到另一个层面，就，又变成肖鑫了？！
　　穿越！
　　无外乎两点，干预历史，或不能干预历史！
　　因果。
　　霍金说不能！
　　但他没法给出理由，只提出物理定律会干预，你改变不了历史！
　　我想不通！
　　但结果很清晰！
　　我存在的意义，是帮助金多瑜，帮助曾经给予我善意的大爷大娘啊！
　　投我以桃，报之以李！
　　时间空间层面对接，我穿来，还之情意。
　　是否！
　　我还完善意，做出改变后。就要我离开？
　　消失……
　　丫玩我啊！
　　我他妈该谁惹谁了，偷谁家榨菜吃了啊！
　　咸滴！
　　……
　　头疼！
　　不愿在想！
　　长长的呼出口气——
　　眼神移动着，落到地上的还未擦净的血渍上，这是那俩妇女留下的。依稀，还能嗅出淡淡的血腥味道。
　　两个小时……
　　在余梅接到消息赶来的两个小时里，真的，发生了很多事！
　　从我开门进屋被围殴群掐的那刻开算……
　　简直！
　　就像一场大梦！
　　恶梦！
　　俩妇女被魏大明揍得是血肉模糊啊！
　　其中一名蓝围巾的鼻骨被揍得呈九十度角歪斜！
　　疼的她都下跪求饶，张嘴，吐出了牙齿……
　　黄围巾呢！
　　她被小兰骑坐在后背上，头发整个被拽起，嚎叫着，头被小兰的力道带着不停的磕着地！
　　最后！
　　生生被小兰把头发薅拽的成了血渍呼啦的斑秃！
　　惨叫声声~
　　我猜想，当时屋子里发出的声音定是堪比渣滓洞和731！
　　只不过！
　　被害人的立场不同！
　　这俩妇女！
　　更像是自作自受！
　　我没有出声阻止，亦没有那功夫在心里叫好，整个人，都是懵懂状……
　　被小远抱着，安抚着……
　　谁能想到！
　　臭小子！
　　会别扭的安慰人，自己还哭着，却在不停的说。叔叔，没事！
　　叔叔，有我在。
　　嗯！
　　有他在！
　　幸好！
　　有这个才十一岁的小温远啊！
　　否则！
　　金多瑜真要成和尚了！
　　殴打并没有持续多久，碰撞以及惨叫的声音太大了！
　　吓得反应过来的葛桂芝愣是不敢在茶几处站起身，生怕这打红眼的魏大明和黄兰香回过头在给她揍得鼻喉穿血！
　　差不多十几分钟吧，林主任就闻声而来了……
　　“魏大明！”
　　一声喝下！
　　魏大明当即收手，只不过，眼底仍有控制不住的红光。压抑着满腔的愤怒，张嘴便来，“林主任，这俩妇女上门撒野！无法无天！！”
　　林主任立马看向我，神情紧张，“小金啊，发生什么事了！”
　　“不关我们事啊……”
　　被薅成斑秃的黄围巾趴在地上颤着音儿辩解，抬手。伸向了窝缩的葛桂芝！
　　“是她，她花了十块钱雇我们来给她儿媳妇儿破邪气的……领导，您得为我们做主啊……”
　　“我没做错！”
　　蹲着的葛桂芝抬眼看向林主任，感觉上，像是救星来了，说话的底气，也硬了几分！
　　“林主任，我认识你。实话告诉你，金多瑜身上有狐狸精气，她要害我干儿子，我得镇住。必须要用香烫她脑门，脖子，心口，破气！！”
　　“胡闹啊！！”
　　林主任听完脸就绿了，“妖言惑众！！”
　　眼睛又扫了一圈这客厅的战况，林主任心下就已经了然！
　　没在废话！
　　他几步就走到我家斗柜的电话那里叫来了一个班的勤务兵，七八人！
　　吩咐他们有伤患需要就医，另。派遣一名书记员跟随，确定无性命之忧后转地方医院！
　　就在等勤务兵到的几分钟里——
　　没人去管地上的两名妇女！
　　魏大明呼哧着粗气就在林主任身旁杵着，手指的关节处，还滴答的淌血……
　　黄兰香！
　　更是累的直不起腰。扶着窗台歇气儿，连带着，恶狠狠的瞪地上那斑秃的黄围巾妇女，恨不得眼神杀在给她剐一遍！
　　很静！
　　林主任几次想问我话。张了张嘴，都没有发出声音……
　　我以为，就等着勤务兵到把这俩碍眼的妇女弄出去就完事儿了呗，谁知道。就在这节骨眼儿，藏在卧室里的玉霞出来了！
　　她大抵觉得领导到了，风暴危险解除，所以人就自作聪明的出来了！
　　结果，还没等她探头探脑的说出一个字，黄兰香‘嗷’~的叫唤了一声就冲上去了！
　　鸡血啊！
　　瞬间打满！
　　她个矮！
　　就上窜下跳的狂挠这个玉霞啊！
　　挠的这玉霞是措手不及，踉跄后退了几步，脸都来不及捂就被黄兰香几爪子把脸给干出血了！
　　黄兰香还很会，边挠边大喊，“是她！就是她！妹子脸上的伤就是她弄出来的！小魏啊！给我上！！”
　　魏大明眼里的愤怒立马加深，刚要移步，葛桂芝就‘噗通’！一声扑过去，一把抱住了魏大明的大腿，“不能打啊！那是我干女儿啊！不能打啊！！”
　　我怔怔的~
　　看到葛桂芝这做法心里还在暗想，这老太太还是鸡贼的！
　　小兰撑死给玉霞挠成花纹儿，魏大明要是上了，那玉霞的结果，大概就同地上俩名连爬都爬不起的妇女一模一样了……
　　“林主任啊！”
　　葛桂芝抱着魏大明腿还仰脸看向林主任，老泪纵横的！
　　“你赶紧发个话啊，别让那个女人挠我的干女儿啦，小霞是我带来的啊，您赶紧发个话啊！”
　　“……”
　　林主任没有吭声，讲究的算是给了魏大明一个眼神，无声的让魏大明按压火气，不同意他上前！
　　旋即~
　　林主任就紧着双眉围观黄兰香对着个人肉桩子仙姑发挥着自由散挠！
　　他自己呢，就跟聋子似得，对葛桂芝的求饶声置若罔闻！
　　直到——
　　房门外传出勤务兵的‘报道！’
　　“咳~”
　　林主任这才轻咳了一声，挥了挥手，“小黄啊，住手。”


第233章 可怜之人，必有可恨之处！

　　轻飘飘呀~
　　全无他以往的严肃震慑！
　　黄兰香都没听着！
　　她打的太投入了！
　　挠的手指甲盖都劈了，累的是呲牙咧嘴啊，挠不动了就踹！
　　踹的玉霞抵靠着房门早就深深的弯下了腰，除了哀嚎以及声声‘干娘’其余什么都说不出来！
　　她的‘救星’干娘呢？
　　当时啊，就只能抱住魏大明的大腿确保她干女儿不受重伤！
　　哭的啊！
　　真像是她们被残忍的军阀给迫害了！
　　门外的勤务兵开喊第二声报道！
　　“小黄。”
　　林主任这才微微的提了提音儿，“住手。”
　　“我打死她！！”
　　黄兰香汗都出来了，对着被挠的披头散发蹲坐在地的玉霞倒着粗气！
　　“林主任，她，她不是个东西啊她！”
　　“嗯哼~”
　　林主任清了清嗓。侧脸对门外提声儿，“进来！”
　　“是！！”
　　勤务兵们应声才进！
　　对入眼的血腥场景更是熟视无睹，身体身体力行地告诉你。什么叫服从命令听指挥！
　　其中两位！
　　在林主任的吩咐下面如表情的就扶起地上的两名妇女！
　　即便她俩疼的叫苦不迭，这二位勤务兵也没有轻柔几许，扯过妇女手臂，利索的朝着自己肩头一架，在书记员的指挥下率先前往医院就诊！
　　医院近的优势再次凸显撒！
　　“我干姑娘呢！”
　　葛桂芝见送医了，这才松开了魏大明的大腿！
　　“林主任。我干女儿是不是也得送到医院，你看她被……”
　　没等她说完，林主任就又朝两名勤务兵就递过眼色。两名勤务兵再次面无表情的上前，左右，一人一条胳膊，生拽着，给玉霞提了起来！
　　我想，这算是特殊照顾吧……
　　毕竟！
　　俩妇女伤那的那么重还只一人配一名勤务兵！
　　玉霞，却一人，占据俩！
　　不过！
　　这倒给黄兰香提供了优势，刚才她挠踹的过程中玉霞不是蹲下了吗！
　　她打的不方便，现在被勤务兵提起来了，就见黄兰香踮脚，动作极其迅速的对着玉霞的头发一扯！
　　生生把玉霞的头给拽的抬起来了！
　　仙姑脸一露……
　　“啊！！！”
　　葛桂芝扯嗓就是惊叫。“这这这……”
　　我也吓一跳！
　　如梦初醒撒！
　　玉霞那脸啊！
　　挠的跟血葫芦似得啊！！
　　再看玉霞的神态，整个就是奄奄一息的样儿——
　　眼皮子耷拉着，皮肤被挠的都呈块状剥落。只剩嫩肉，红鲜鲜的~
　　血一淌！
　　惊心怵目！
　　若不是被黄兰香扯着头发生提，我感觉玉霞的脑袋都要挂不住了！
　　此刻啊，你真看不出玉霞一丢丢的精神头，全无在葛桂芝那拱火上我眼药的劲儿了！
　　可怜么。
　　我冷着眼！
　　活这么大！
　　算是信了那句话……
　　可怜之人，必有可恨之处！
　　“林主任啊！”
　　葛桂芝心疼的直哭啊！
　　踉跄着爬起要上前，却被魏大明一把扯住胳膊，动弹不得后就只剩落泪！
　　“你看她给我干女儿挠的！还咋见人啊！咋见人啊！”
　　“见人？”
　　林主任冷着脸，眼神犀利的看向葛桂芝，“实话告诉你，这是小金还好端端的坐在这里！如果小金有事，那就会影响霍医生的家庭幸福！你和这个女人。就是在破坏军婚！不但要上法庭，还要在监狱里接受劳改教育！！”
　　“……监狱？”
　　葛桂芝懵了！
　　泪还含在眼圈！
　　怔怔的，缩着肩……
　　愣是没敢在多说一个字！
　　‘啪！！’
　　脆音儿又起——
　　刺耳的诶~
　　众人皆循声看去！
　　原来！
　　这黄兰香插空便给了玉霞一耳雷子，连带着，又啐了口唾沫，星子。喷了玉霞的满脸，“泼妇！打死我都不解气！！”
　　玉霞被一巴掌削的呦~
　　彻底翻了白眼儿！
　　瘦么！
　　她可能就不抗打，连干娘俩字都叫不出来喽！
　　我心里咝了口气……
　　暗暗的对小兰道了声佩服！
　　就说她为啥要拽起玉霞的头发呢……
　　原来，还有一耳光，在等着玉霞呢！
　　“行了！”
　　林主任像是啥都没看见，手一抬。“带走！”
　　俩勤务兵点头，架着半死不拉活的玉霞途径葛桂芝身前，出门了！
　　“哎……”
　　葛桂芝哆嗦的只对着玉霞发了记轻音儿，脚下想追，可看了看林主任，踟蹰了一阵。便低下头，留在了原地。
　　剩下的事儿，就好办了！
　　魏大明被林主任派遣随同书记员去医院协同调查。打人了么，得交代清楚啊。
　　正常的话。
　　魏大明应该要紧张，犯大错误了么！
　　军民要团结撒~
　　可你丝毫看不出大明兄有丢丢的内疚，甚至，他是带着那么一丝不屑，以及愤慨和书记员离开的！
　　离开前还特意问了我两嘴。确定我的确没事，这才满不在乎的走了！
　　我心里清楚，大明啊。也就是去走个过场！
　　林主任打从进门开算，所做的一切，足以。让我一目了然！
　　正大光明的！
　　为我报仇！
　　伸冤！
　　只是——
　　时间太仓促了！
　　我像是还没彻底的清醒，没办法，对大明道声感激。真的感激啊！
　　黄兰香呢。
　　林主任也让她先跟着去医院，配合书记员以及魏大明调查取证！
　　一来！
　　看看三个女人的受伤情况！
　　二来！
　　则是要让小兰把自己所了解到的事件经过，同书记员说清楚。
　　着重强调——
　　“小黄啊，你所知道的，只单独和书记员聊，小李书记员，可是我最信任的，嘴严，你明白吗。”
　　黄兰香点头，心中有数的样儿，“放心吧林主任，我懂！”
　　林主任嗯了声，“先去医院吧，剩下的事儿，小李书记就会处理安排了。”
　　“好！”
　　黄兰香应着，出门前也到了我身前，弯腰仔细的看我，眼睛啊，几秒就红了！
　　她想安慰我，可看着我，却是不停的流着眼泪，好一会儿，才拍了拍温远的肩膀，“谢谢你了小朋友，谢谢！！”
　　“我不是小朋友。”
　　温远面无表情，小胳膊还搭我脖子上，不哭了，债主样儿就出来了，干巴巴的回黄兰香，“再说，也不用你谢我，叔叔谢我就成。”
　　“你……”
　　黄兰香差点让他气的破功，吸吸?子，“行！不管咋说妹子没吃大亏就成！林主任！我先去医院了！！”
　　林主任微微颔首，嘱咐着，“今天的事，不要乱说。”
　　“我明白！”
　　黄兰香小声的应，轻轻的关上了房门，走了。
　　唉~
　　我心里叹气，看着林主任又指挥着剩下的勤务兵开始帮我打扫上了屋子，换锁！
　　军人的效率！
　　再次让我道了声钦佩！
　　阖下眼，我仍旧是恍着……
　　控制不住的恍神，一阵阵的~
　　林主任说不让透出一个字，可声儿这么大，谁会听不着~
　　事实上！
　　我并不在乎这些声儿！
　　无所谓！
　　笑话么！
　　不过就是……
　　心头有一时半会儿没消散的阴影。
　　以及！
　　劫后余生般的心累。
　　无语啊。


第234章 蛇蝎心肠

　　……
　　客厅收拾差不多了！
　　林主任又单独把我叫到了书房，仔细的，询问了我一遍事件经过，甚至，还征求我的处理意见。
　　我垂着眼，就这事儿，三言两语概括——
　　具体的细节，不用我说，葛桂芝自己就交代明白了！
　　做梦，镇邪，请仙姑，遇道士。点香，破气！
　　林主任在听的过程中脸色是一阵青白啊！
　　温远是被我扯住了，否则他又要冲上去打这个老太太！
　　魏大明进门出手时忌讳，没动葛桂芝！
　　温远小债主。却不吝这个！
　　问到我这了……
　　我是真的不知道要说什么！
　　咱总不能把衬衫脱了让林主任看看我被掐过的胳膊和侧腰！
　　硬论起来！
　　气儿也出了啊！
　　我胳膊是被俩妇女掐紫的，她俩多惨就不用我说了！
　　玉霞呢！
　　更是被?兰香挠的看不出原样儿了，日后养好了，脸上都得是坑坑洞洞！
　　小?挠的狠，真狠，也真出气！
　　只！
　　最重要的！
　　有心人我没法提……
　　没证据！
　　道士的模样林主任还问了！
　　葛桂芝说自己没记住，那道士戴口罩了！
　　吐血不！
　　再者，都到这步了葛桂芝还一口一个大师。说是她不能仔细看大师的眼睛，那是不尊重，所以，她啥没记住！
　　林主任也无语了。自言自语着，戴口罩了，那和你一起见道士的夏雪菲，也够呛能记住道士特征啊，这种妖道，必须得绳之于法啊！
　　呵！
　　我笑的都无力啊！
　　夏雪菲记住她也得说没记住啊，自己人儿么！
　　那……
　　还剩下谁了？
　　玉霞？！
　　能给我确定答案的！
　　大概也就剩被送到医院隔离就诊的玉霞了！
　　可！
　　我现时真没心气儿追去医院，逼出夏雪菲的名字又如何？
　　他父亲不但是副院长，还和霍家的关系匪浅！
　　撕逼这种事！
　　你总得证据充分，抑或者，和对手是平起平坐，再不济，有人给你兜着你才能去撕！
　　否！
　　脏的，还是自己来脸！
　　磕碜！
　　他妈的啊！
　　我这口窝囊气，哥们真是要生咽了！
　　嚼着夏雪菲的名字！
　　我在心里反复的揣摩她，愣是想不出她怎么就能玩出这么狠的招儿！
　　步步为营！
　　打了你。疼了你，人家却能明哲保身！
　　要命的是那被当枪使的葛桂芝还拉着杆亲情的大旗，死不悔改呢！
　　高手中的高手啊！
　　哥们穿来大半年！
　　女人。
　　我真首次因这俩字而感到不寒而栗！
　　蛇蝎心肠！
　　果！
　　夫子曰！
　　唯女人与小人难养也！
　　……
　　林主任没在与我深谈，没多会儿。余梅，就急匆的赶来了！
　　漫长的两个小时啊！
　　余梅见到我的脸伤就气的唇色发青，不停的追问细节！
　　检查我身上的伤！
　　她固我肩膀的时候很疼，没忍住，我就咝了声……
　　so~
　　余梅很自然的就看到了我大臂外侧的青紫，触目的啊！
　　我自己看到都吓到了，紫??的，都是瘀斑！
　　暗暗的想，难怪，我当时会疼的眼泪都飚出来！
　　畜生！
　　俩妇女掐滴我这畜生是真狠啊！
　　曾经！
　　我也陪着养老院的大妈也看格格！
　　哎哟，这些大娘看到薇薇被扎时那气的叫一个牙根痒痒啊！
　　心软的，都会抹眼泪，而我，肖鑫，则是从始至终都在发笑，为啥。雷人啊！
　　扎！
　　我扎！
　　我扎扎扎！
　　谁能想到……
　　这事有一天会实打实的落到自己身上！
　　俩老娘们面容狰狞的压着我，拧我，掐我！
　　针变成了香！
　　烫！
　　我烫！
　　我烫烫烫！
　　……呵呵……
　　欲哭无泪！
　　余梅检查了一圈我的伤势眼睛就红了，忍啊忍的，顺便，还关心了一下帮我挡香的小温远！
　　听完我的介绍！
　　庄少非的表弟！
　　余梅激了！
　　一旦霍柔和庄少非成了，那日后，都亲戚啊！
　　这还得了？
　　温远背景一出。余梅勃然大怒！
　　怒火攻心！
　　都忘了问我温远怎么会在这儿！
　　为啥会突然出现给我挡香！
　　我是怎么认识的庄少非表弟！
　　当即！
　　劈头盖脸啊！
　　余梅就对着葛桂芝教训起来了！
　　葛桂芝立马没动静！
　　沙发上闷头坐着，声儿都不吱。
　　余梅气的自己都哆嗦，先教育了十多分钟，回头就想起更重要的事儿，拽过还没走的林主任到了书房低声开会——
　　我心里明镜！
　　用白话讲，事出了，家属楼里也都听到声儿了啊，打的。叫唤的，杀猪似的！
　　内部怎么处理是内部，外面，不得做做公关么！
　　霍毅的身份在这摆着！
　　霍首长的身份也在这摆着！
　　还有我小金呢！
　　优秀军嫂，一身荣誉，作为霍军医的爱人，名声多重要啊！
　　闹的沸沸扬扬的能行？
　　我当时就在客厅的单人沙发上，很安静。听到的，就剩余梅和林主任在书房里低声探讨研究的细碎轻音——
　　葛桂芝被骂了一通就不言语了，吭哧瘪肚的也不知道在想啥。
　　温远呢！
　　站在我旁边，保镖般。守护着我！
　　话很少！
　　大概，除了对我，温远和谁的话都少！
　　我经过了两个小时的洗礼……
　　惊恐，无力，被救，斗殴，旁观，缥缈……
　　稍稍平静点了。
　　攥着的！
　　仍是温远的手。看了看他手背上的香疤，抿唇，留葛桂芝自己坐在客厅，我带着温远。先回了卧室！
　　消毒！
　　擦药！
　　贴胶布！
　　过程中臭小子一直闷闷，目睹了一出轰烈的闹剧，也不知道他在想什么。
　　“叔叔，你给我吹吹我就不疼了。”
　　我扯了扯嘴角。苦涩涩的，“贴完胶布了还怎么吹啊。”
　　“你吹一下！”
　　温远执拗的看我，贴着胶布的手背抬了抬，“一下！我就不疼了。”
　　“臭小子。”
　　我笑了声。对着他手背吹出口气，“会不会变出金箍棒？”
　　“呵呵……”
　　温远没心没肺的笑，似乎啥都没发生，只，眼睛红着！
　　“变！变出来打妖精！谁欺负你我打谁！”
　　我坐在梳妆台的椅子上，抬眼看着他，伸手，摸了摸他的脸，“温远，叔叔，是对你很重要的人吗。”
　　远哥啊。
　　我会消失吗。
　　两个小时，我都在想着这个……
　　反反复复。
　　怕。
　　很怕。
　　“是啊！”
　　温远点头，笃定的，“你是我最重要的叔叔，最最重要的人！！”
　　“……”
　　我说不清什么心理，就这么看他……
　　才注意到！
　　他今天穿的很正式！
　　小皮鞋，小西装，差的就是领结！
　　我皱了皱眉，“温远啊，还没问你，你怎么，会突然过来。”
　　“我想来就来了。”
　　温远债主样儿的，“在门口，看到那个当兵的，他说认识我，就带我一起上楼找你，然后，就看到你家的门敲不开……”
　　呵！
　　原来如此！
　　魏大明怎么认识的温远？
　　简单~
　　我跟踪小板砖的时候，魏大明跟踪的我，他门清儿！
　　所以，魏大明带着温远上楼，看到?兰香正急切的敲门，二话不说就一飞腿！
　　破门而入！
　　我心笑惨然~
　　就说么！
　　兰香当时根本就来不及去叫大明啊！
　　巧合啊~
　　究竟是，天不亡我？
　　还是！
　　金大娘在冥冥中保佑着我？
　　回神——
　　我缓了缓精神，“温远，你妈妈不是说这两天要带你出门吗，不上课，怎么会……”
　　“别提我妈！”
　　温远脸色刷就一变，愤恨样儿，“她带我去见大爷！”
　　“你大爷？”
　　我疑惑的出口，恍然意识到有骂人的嫌疑，咳了声儿，“你香港的大爷？他回来了？！”
　　“嗯……”
　　温远全身都写满了不想说，手上无端握拳，“烦死了！他回来干嘛，有病！”


第235章 愚昧到什么程度

　　不对呀！
　　我皱了皱眉，臭小子不最爱炫耀大爷的么！
　　大爷回来了……
　　咋这德行！
　　“温远，你不是最喜欢你大爷的么。”
　　“谁喜欢他！”
　　温远咬牙切齿，嗓子哑哑，“我只是喜欢他买的东西，他算什么！滚的越远才越好！”
　　臭小子！
　　我本来就正受着刺激，听完他的话更叫一蒙！
　　脑袋更不好使！
　　刚要追问！
　　客厅就传出林主任声音——
　　“余书记您放心，这事儿我会办好，这样，你在这儿先做做这位葛大姐的工作，得让她意识到错误啊，我先去医院看看……”
　　他和余梅在书房商量完公关策略出来了！
　　关门声响！
　　旋即！
　　听到余梅的声音。“小金啊，林主任去处理这件事了！你先让小庄的表弟自己去书房待会儿，咱俩和小毅的干娘好好聊聊，今天这事儿。必须得让小毅的干娘意识到错误！”
　　“好！”
　　我应了声，心里长满杂草，对葛桂芝，我心灰意冷。
　　聊个屁！
　　“温远，你自己在去书房待会儿，看会书。”
　　我现在是真没工夫去想温远他大爷，起身后只多问了温远一嘴，“你妈知道你来我这了吗。”
　　“嗯。”
　　温远点了头。闷闷的三了两字，“她知道。”
　　那就好！
　　我头疼的啊。
　　真不晓得，要怎么和温姐解释温远被烫伤的事儿！
　　磕碜死！
　　今儿！
　　太乱了！
　　事儿啊！
　　是来势汹汹！
　　猝不及防的！
　　深吸了口气！
　　我拧开卧室的房门……
　　……
　　客厅里——
　　余梅还在等我，站在茶几对面。身体，冲着葛桂芝的方向，抱着胸！
　　看我带温远出来，她眼神示柔和了几分，示意我，坐到一侧的单人沙发位置上。
　　我嗯了声，没脾气的就坐了过去，现时，倒也真没脾气了。
　　折腾的！
　　心力交瘁啊！
　　温远也很自觉，眼神和余梅无声的打个招呼就自己去书房了。
　　门一关！
　　客厅里！
　　真就只剩我和两位婆婆了！
　　空气僵凝了几秒……
　　我闷声不语，直听着余梅打破僵局般率先扔出‘胡闹！’
　　随后！
　　余梅的手就指向了葛桂芝，“葛桂芝！你这思想觉悟得要到什么时候才能提高！”
　　我恍惚着……
　　眼神移动着，落在地上的还未擦净的血渍上——
　　发呆！
　　局外人似得！
　　回想了一遍这两个小时发生的事儿！
　　吃不消啊~
　　“葛桂芝！你还想用香烫小金！！”
　　余梅说的自己很气愤，“要是真烫伤了她了我看你有何颜面再去面对霍毅！你知不知道霍毅有多喜欢心疼小金啊！那给小金吃橘子都得给摘络的！”
　　我愣了下，是么，都没注意过啊……
　　“老霍多喜欢小金！”
　　余梅还在继续。“这事儿要是让霍毅知道了，我看你怎么收场！在闹大点！老霍脾气上来都得枪毙了你！亏你还做过军属，无知！”
　　“……”
　　葛桂芝吓得身体阵阵发抖，萧瑟。哑巴似得，头低低的埋着，死活不言语。
　　“问你话呢！”
　　余梅气的，身份也顾不得了，手指了指我，“葛桂芝！你也是当妈的！你看小金这脸被抽的，啊？我真人到了才知她多惨啊！你心是什么做的！这好端端的小脸儿你怎么就能下的……”
　　“脸的事你不早知道了吗。”
　　葛桂芝坑坑的，可算是回了一嘴。
　　“什么事？”
　　余梅挑眉，“我知道什么了？小金脸伤了我才知道！”
　　“下午。”
　　葛桂芝眼神闪烁，却又些微不甘，“金多瑜不是去找你告状了吗，说她脸被抽的事儿了，我干女儿……”
　　“胡说！”
　　余梅气的要心脏病发的样儿，“她什么时候去找过我？我要早知道还能容你们胡闹？！容你们折腾小金？！丢人现眼！”
　　“婆婆。”
　　我哑着嗓子开腔，看向葛桂芝，“我下午是出门了。不过，不是去找妈，也没有去告状。”
　　“那……”
　　葛桂芝眼神越发的游离，没底气的别过脸，“那你不早说，谁知道你出门是去哪了。”
　　唉！
　　我暗叹着气，在余梅不解的眼神中起身，双腿灌铅般走到门口。抿了抿唇，拎起纸袋放到茶几上——
　　“婆婆，我是去百货公司了，想着您来的很突然，我也没准备啥，就特意，去给您买了两身衣服，只是。回来后，您也没给我机会去解释，就叫人给我……”
　　没说完！
　　我就坐回了沙发，不堪回首！
　　记得，开车回来的一路都想的很美好啊，谁知道，等着我的，却是龙潭虎穴！
　　可悲啊……
　　葛桂芝皱了皱眉。看着纸袋，没有伸手去拿，倒是余梅气息一沉，打开纸袋就拎出了里面的衣服。不禁讶然，“香云纱？！”
　　对！
　　我阖下眼——
　　香云纱的真丝衫。
　　现年最贵的！
　　最好的！
　　加上布票！
　　一件还要128.6。
　　我一口气，买了两件！
　　颜色，都是朴素淡雅的！
　　挑了好半天，怕葛桂芝不喜欢，问完售货员，又特意找的年岁稍大的老人家询问，就想讨她个心头好。谁知……
　　“葛桂芝！”
　　余梅声炸，“你看看！！”
　　衣服隔空就扔到了葛桂芝怀里！
　　余梅声讨依旧，“这是城里最贵的香云纱！款式都最新的！一件百十多块啊！她一个月工资才几个钱！小金一下给你买两件！她这么对你！孝顺你！你还用香烫她！无知啊！”
　　“这……”
　　葛桂芝愣住了，摸着衣服的手有些颤抖。好一会儿，才战战的看向我，“你是……去给我买衣服了？”
　　“……”
　　我直视着她！
　　没回答！
　　显而易见啊！
　　“还问！”
　　余梅眼睛都气红了，“葛桂芝啊。小金啊，是我们家的宝贝儿媳妇儿啊，人乖巧，懂事。我和老霍，一百个满意！你是什么？啊？你是什么！当年，咱们是怎么说的！怎么说的！”
　　说到后面！
　　余梅扶住额头，脸微微仰着，头痛欲裂的模样！
　　“我……我也是……”
　　葛桂芝眼泪也出来了，垂眼看向衣服，“我这么做，也是为了小毅啊，大师说，金多瑜会克小毅，让我……”
　　“还提大师！”
　　余梅身体都晃了，“葛桂芝啊！你啊！愚昧的，顾营长当初就不应该回去和你成亲！真要说命硬！谁都没有你命硬！你克死几个了！”
　　“妈！！”
　　我忙不迭的起身扶住余梅，生怕它她急火攻心在昏过去！
　　算是看出来了！
　　余梅真是气的啥话都不忌讳了！
　　“我……”
　　葛桂芝像被戳到了命门，闻声就哭了起来，“余书记，我知道，你们……”
　　“你知道什么！”
　　余梅恨不得动手，“当年怎么说的，你要改嫁，小毅我们抱来，私下里，我们照顾你生活，等到小毅三十岁，而立之年，有了家室后我们在告诉他顾营长的事情！他也好接受！在此之前，你都不许在霍毅身前暴露身份，可你呢！你怎么做的！！”
　　为5700砖石加更~~


第236章 他知道了？！

　　我懵了！
　　有这茬儿？
　　“我也是怕了啊。”
　　葛桂芝哭的悲怆，“我改嫁的男人去世了，小儿子又重病走了，就剩小毅了，我得认他啊，不然，我……”
　　哎呦呦！
　　命是硬！
　　磕走俩加一！
　　“你就是自私！”
　　余梅瞪着眼，“知不知道你一出现给小毅造成多大的阴影！18年啊！他一直都以为我是亲妈！他姓霍！他是军大院所有孩子们的头儿！做什么都人尖儿！结果！你出现了！那是我儿子！我培养的！你凭什么把我养到18岁的儿子认走！你个自私又愚昧的女人！”
　　什么……
　　霍毅18岁才知道自己是被领养的？
　　我怔怔的……
　　记得！
　　他说姓顾时是云淡风轻的样儿啊~
　　还以为——
　　他一早就清楚自己的身世，所以成长过程中也都早早接受了。
　　因为是养子！
　　要被认可，所以他努力，他付出更多！
　　可，18岁。才得知非亲生，在那么敏感，叛逆的年纪。
　　他心里的坎儿，怎么过的？
　　得多强大的心理素质啊！
　　懂了——
　　我终于明白葛桂芝在余梅面前是因何紧张！
　　因何底气不足了……
　　自私！
　　自私啊！
　　“我……”
　　葛桂芝哭的睁不开眼。“那年我真没主意了，我就剩自己了，我不去找儿子，我……”
　　“还说！”
　　余梅喘着粗气，“葛桂芝，我告诉你，小毅就是我和老霍的儿子！甭管他18还是30得知身世！这辈子，他都是！那年的事。我不想再提，霍毅在优秀，和你也没有关系！我就问你，今天伤小金的事儿。你认识到错误没有！”
　　“余书记……”
　　葛桂芝哭的可惨，声儿还是不甘，“大师说……”
　　“你还……”
　　“妈！！”
　　我扶着余梅坐到沙发上，“别吵，有些事，吵没用，我来处理。”
　　头疼死……
　　葛桂芝的愚昧都到骨子里了！
　　井蛙不可以语于海，夏虫不可以语于冰。
　　这号的！
　　你就是教育三天三夜！
　　说破大天！
　　没用！
　　深吸了口气！
　　我直接走到斗柜旁，拿起话筒拨出号码，“院中药局吗，哎，您好，我是小金，不用客气，感激你们一直帮忙配药，嗯。是这样，姜?粉你们那有吧，好，给我送来点儿。嗯，一点点就够，麻烦了。”
　　“小金？”
　　放下电话！
　　余梅抚着胸口疑惑的看我，“你这是给院里药局……”
　　“妈。”
　　我微微的叹息，“给我十分钟就好。”
　　余光一扫！
　　葛桂芝还在哭着，她是就知道哭，都给余梅都气成什么样儿了！
　　快疯了要！
　　抬脚先去厨房，找出碱粉兑了点水，融化后没多久就听到敲门声响！
　　姜?粉送来了！
　　我真是撑着身体不适，头疼欲裂！
　　拿着俩样东西站到葛桂芝身前，耐着心，“婆婆，您手腕给我……”
　　“干啥。”
　　葛桂芝哭的眼睛都肿了，打量了一下余梅的神色，不情不愿的，把胳膊伸了出来。“你……哎~”
　　我没吱声，只是在她手腕点蘸圈碱水~
　　手微微蹭了些姜?粉，随后就五指弯曲，隔空对着葛桂芝手腕抓着，姜?沫细，肉眼不细看，根本看不出，直见着……
　　葛桂芝的手腕。渐渐出现了星星血点，针扎似的，在汗毛孔处，滴滴形成。
　　“这……”
　　葛桂芝双眼逐渐睁大，“是和大师的一样，我……”
　　“等等！”
　　我示意她淡定，回到厨房，姜?粉薄薄的擦在手臂上。菜刀涂抹碱水，出来后，当着俩人面，菜刀朝手臂轻轻一割……
　　葛桂芝当即惊叫，“妈呀！”
　　吓得余梅都起身要拦我！
　　“没事。”
　　我看着顷刻便‘血流如注’的手臂却是满眼淡然，以前卖金疮药的常玩这个，给自己割出‘血’，好鼓吹药效！
　　无语！
　　放下菜刀！
　　我随意的扯过毛巾。一擦，干净如初！
　　“这是？”
　　葛桂芝傻眼了，“血呢，不是割开道口子么！”
　　“婆婆。”
　　我想扯嘴角都累了。“这都是江湖常见骗术，骗的，就是你这样的，我不是狐狸精，我也不会勾霍毅的魂，您怎么做的梦我不知道，但我想告诉你，人生在世。若是连最基本的好坏都分不清，那您哪！真就白活到这把年岁了。”
　　“……”
　　葛桂芝没有回话，只愣愣的看了我一会儿，遂。低下头，捂着嘴，呜咽的哭起。
　　又来了！
　　“哭？！”
　　余梅冷哼，“骗术都看到了？葛桂芝啊。你就不配有小金这样的儿媳！”
　　事实上！
　　我不信葛桂芝哭是想明白了！
　　撑死！
　　只是刹那的开悟，或是，被我的一番话说难受，难堪了……
　　葛桂芝愚昧到已根深蒂固。环境不改，只要她回村儿，没多久，还会是老样子！
　　我不是神佛，做不到无事发生，也不会在有接近，感化，普渡，爱她的想法！
　　?的把菜刀还有碱水姜?收回厨房——
　　心里啊！
　　真的很累很累……
　　形容不出！
　　“行了！”
　　余梅看着她皱眉，“好在这事儿啊，小毅不知道，告诉你葛桂芝，再有下次，你……”
　　“余书记！！”
　　外门急促的敲响，进来的林主任满眼紧张，“余书记！要出大事了！！”
　　“怎么了？”
　　余梅微拧着双眉，“老林，你这么稳当的人怎么也急上了，什么大事咱没见过，慢慢说。”
　　我也有些惊讶！
　　鲜少！
　　见林主任这样，下午他来善后时，都很镇定压场啊。
　　“是……”
　　林主任脸都白了，看了我一眼，“小霍，小霍知道了小金的事，要回来！”
　　大哥！
　　我心一紧，朝着林主任就近了几步，：“他回来了？！”
　　“不能回！”
　　余梅满眼严肃，：“这次考核关乎霍毅的前程，我儿子就没在专业技术上有过污点，再说，军总那边不都是隔离考核吗，全线禁联，霍毅是怎么知道家里事的！”
　　“是小魏……”
　　林主任冷汗直冒，“这个小魏胆大滔天了啊，敢打着霍首长的旗号！给军总去电话！非说霍首长病重要和小霍通话，那接线员怕霍首长出事，紧张之下就没查号码，电话转接过去，小霍这就知道了小金的事，激了！开车就冲出军总要去机场……”
　　“大哥……”
　　我讷讷的——
　　手上用力的攥拳，大哥……
　　“冲出去了！”
　　余梅面无血色，不敢相信到极致，“霍毅，霍毅怎么会啊，我儿子是很稳重……”
　　“我也想不到啊。”
　　林主任哆嗦着，“军总那边动静闹得特别大！半小时前，出动了一个连啊，追小霍到机场，还，还交火了！”
　　为5900钻钻加更~~


第237章 害怕

　　“你说……”
　　余梅当即瘫软，“交火？他伤了！我儿子伤了啊！啊？！”
　　“妈~！”
　　我赶忙扶住余梅，通体也是冰凉，真真六神无主了！
　　大哥！
　　大哥怎么会？！
　　他守纪律的啊！
　　“小毅……”
　　葛桂芝擦着泪凑过来，颤着音儿，“小毅出事儿了？”
　　“没，没，余书记您别激动，霍首长那边还得靠您呢！”
　　林主任强撑着镇定——
　　“听我说，谁敢伤到小霍啊，子弹啊，是为堵住他朝轮胎开的！谁都知道这考核对小霍的重要性，知晓霍首长的苦心，想劝小霍回去，但小霍那身手一般人也近不了身啊！围上后。小霍就朝天开了一枪，放话！必须给他告假！没办法，军总司令员都过去了，为了安抚住小霍，电话从现场打到了我这儿。我接到后真是好说歹说啊！再三保证，小金没事儿！这才算是让小霍稍稍平复……”
　　说着！
　　林主任还缓了口气，“余书记，十分钟后，小霍会给小金来电话，确保小金没事，他才会继续参加考核，否则……”
　　“他疯了呀！疯了啊！！？”
　　余梅眉头拧的都抽搐了，“否则怎么样！你说啊！”
　　眼神！
　　像不认识自己儿子了！
　　“否则，他宁愿违抗军纪。”
　　林主任垂下眼。“事后，他说也愿意接受处分，不过就是次评级考核，他不在乎。”
　　“霍毅一向都是知道轻重的啊，他十九岁就当兵。快十年了啊……”
　　余梅喃喃的念叨，头摇着，“他去过救灾现场，去过前线，打过仗，军人的荣誉感他比谁都强烈的！他甚至比老霍都有……”
　　“余书记！”
　　林主任皱紧了眉，“我明白，谁都知道小霍沉稳，历练，可这不就是听到小魏说小金被折磨了嘛！还差点被烫伤了！现在他回不回来！完全取决于小金了！”
　　“小金……”
　　余梅看向我，滞滞的，似乎才明白过来！
　　“我儿子从没这样过，他担心你，我理解，妈真的理解，但他更是名军人！这次考核，总医只有他一名外科医生！关乎于他的前程啊，这错误一犯，他十年内都甭想在专业上升级了！你千万不能糊涂！不能让他回来啊！！！”
　　我没说话——
　　是发不出声音来……
　　打从林主任说霍毅开车冲到机场我就木了！
　　还开枪！
　　疯了！
　　他本来就是疯子！
　　我又没事！
　　没事……
　　“葛桂芝！！！”
　　余梅见我不答话，转过脸就扯住葛桂芝的肩膀。拼命的晃她！
　　“你听到了吧！听到了吧！都是你搞出来的！你搞出来的！要是小金出事了！我儿子就得疯啊！！你是要毁了我儿子啊你！”
　　“余书记，我……”
　　葛桂芝咧着嘴角，“我也是为了小毅啊……林主任，你帮我说句话，我真的……”
　　“都先别激动！”
　　林主任一声喝下。被迫压场，“听我说把话说完！”
　　待余梅平静了几分才正了正神色看向葛桂芝！
　　“小霍让我带话，他人做不到第一时间回来，所以，只能朝天开了枪，如果他人回来了……”
　　林主任的音儿瞬沉，“谁伤的小金，那子弹，他就会射到谁身上……”
　　我身体一激——
　　“小毅啊，你……”
　　葛桂芝嘴唇煽动了两下，腿一软，瘫坐在地！
　　吓得！
　　“这，这都叫什么事。”
　　余梅无语，也没扶，转眼就朝林主任追问，“我儿子还说什么了。”
　　“三条。”
　　林主任扫了眼葛桂芝，面无表情的继续，“第一，葛大姐需马上离开北宁，最迟明早。即刻，就得离开大院，第二，以后若想和他见面，私下联络，葛大姐永远不许在接近小金，第三，他念亲情，原谅葛大姐一次，若再有歪念。日后，他只对葛大姐提供生活物质帮助，只赡养，不见面。”
　　“儿……”
　　葛细丝音儿出，眼白翻了翻，晕了！
　　“活该！”
　　余梅泄愤般吐出两字，“作！”
　　“余书记，我这就……”
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’’
　　“响了！”
　　余梅瞪着眼，疾步就奔到电话那里，拿起话筒。满眼急切，“喂！小毅！我是妈妈！”
　　我心里颤着啊~
　　林主任吐出的每个音符，都在敲打着我的耳膜，一股形容不出的酸涩……
　　不停的朝着心口潮涌，大哥，他都是为了谁？
　　违抗军纪……
　　再所不惜？
　　还有三条……
　　我就这么重要？
　　“啊，她在，小金在，你等等，小金……”
　　余梅捂住通话口就看向我。紧张兮兮的叮嘱，“小毅要和你说话，小金啊，你一定要劝他，他没有过污点的。这要是回来了，你爸非得气的……”
　　“我懂。”
　　我哑嗓儿应着……
　　余光中——
　　还能看到林主任眼底那份小心和期待！
　　?的……
　　我做了个深呼吸，抬脚，却向卧室走去，没人拦我，大概，也都知道卧室里有分机，我习惯，那么和他打电话了……
　　温远不知道什么时候出来了，杵在书房门口。小小的人儿，看我的眼，居然盛满了复杂——
　　我没空解读，也没心力，只是回到卧室。坐到床边，手颤着，拿过话筒——
　　“大哥……”
　　一声而出——
　　不知道怎么心口就抽上了！
　　“肖鑫。”
　　霍毅的嗓音很哑，哑的厉害，“你有没有事？嗯？”
　　“我没事……”
　　我吐着三个字。手背，却抬起贴上了眼睛……
　　没出息的，就哭了！
　　第一次！
　　真的控制不住，很委屈！
　　“肖鑫，哭了吗。嗯？是不是……”
　　“没有！”
　　我用力的擦着泪，嘴很难看的瘪着，“大哥，我就是想你了！我想你……”
　　再也没有人！
　　像你对我这么好了！
　　“我马上回去，嗯？不哭，我马上……”
　　“不行！”
　　我实在掩饰不住哭腔，“你不能回，你回来我会更生气，你忘了！你忘了我说过的话了！嘶嘶……大哥，我就是，我就是害怕……”
　　控制不住！
　　不想哭！
　　我想说！
　　没事！
　　所有的一切
　　我都没当回事！
　　可我实在是憋不住！
　　我真的尽力了！
　　“肖鑫，不怕，我马上就回去陪你，好不好……”
　　霍毅哑着嗓子还在那边哄我，“咱们先撂了，你乖，大哥坐武直回去，你最喜欢的，回去陪你下棋啊，好不好？”
　　“不好，你回来我就瞧不起你……”
　　我哭的稀里哗啦的，“我就是害怕……但不是……你不能……大哥，我很害怕……”
　　“告诉我……”
　　霍毅耐着性子，音儿低的发颤，：“怕什么？是怕谁吗，谁……”
　　“大哥……”
　　我嘴里苦的啊，好咸好咸啊，“大哥，我怕你成不了少将，我怕你犯错误，你不能犯错误，我要奖章的啊，要好多好多的奖章啊……我没被欺负，都没事了……你要好好考，好好考……”
　　大哥！
　　我怕消失啊！
　　不想消失啊！
　　“肖鑫，肖鑫……”
　　霍毅轻念着我的名字，“是我没照顾好你，我对不住你……”
　　“没有！”
　　我捂着自己的眼，手心都湿了，“我啥事儿都没有……我就是矫情……你好好考，考完拿着奖章回来……否则，我就再也不理你了……”
　　“好。”
　　霍毅答应，“你想要的大哥都给你，嗯，不哭了，肖鑫，不哭……”
　　“嗯！”
　　我大力的擦泪，“我不哭了，你不许犯错，我大哥是我崇拜的……不能有污点……不然我就换大哥了……”
　　不想哭！
　　但就是……
　　那种要被虐待的无助……
　　那种要被烫的惊悚……
　　那种将会消失的恐惧……
　　往外喷涌！
　　我在外人那都能忍住，不去想，可一听到霍毅的声音，我就绷不住了！
　　大哥！
　　我舍不得你啊！
　　消失了怎么办！
　　心就会很疼很疼！
　　老天爷是不是真的……
　　要我不求有结果，不求同行，不求曾经拥有！
　　甚至不求你爱我！
　　只求让我在金多瑜这最美的年华里，遇到你！
　　大哥。
　　我好像离不开你了。
　　怎么办！
　　为6100钻石加更！今日更完~小叙这情绪啊，哭死我~得缓缓~么么哒。鞠躬~~感激所有打赏，真的不要在破费了哦，催更小叙理解，只要小叙有劲儿，在状态，咱就会多码~么么哒~


第238章 为谁要要冒大不韪！

　　……
　　放下电话——
　　我坐在床上还缓了很久，自己的都觉得惊讶，居然会失控！
　　嗯！
　　很失控！
　　我哭的时候的确是害怕消失，还有很多说不清的委屈……
　　但！
　　其中纠缠在一起的，还有怕大哥会出事！
　　他就这么冲出来，真当子弹长眼了？要是出事了怎么办！
　　疯子！
　　记得！
　　初次见霍毅……
　　很意外！
　　当然！
　　还非常不愉快！
　　我连碰下陈连长的五四他都不允许，态度冷硬，为人疏离，语气揶揄！
　　首次近距离接触就把我肩膀弄脱臼了！
　　可怎么就一点点……
　　真刻骨了？？
　　是我和他别劲找工作嘛！
　　他倒好！
　　故意把自己扔到个费力不讨好的境地，只为了让我不继续找活辛苦下去！
　　痛经而已。
　　哄得我在家放枪！
　　隔三差五就到位的瓜子仁就不说了~
　　福利厂那些挤破头抢着给我送订单的业务员们呢！
　　偷摸藏起的心声笔记本呢？
　　因为我！
　　肖鑫！
　　他一点点，变得毫无原则，毫无立场。变得……
　　没脾气的~
　　连违反军纪都不在乎了！
　　就这么听我的话？
　　我说你在军总好好的承认错误，做检讨，考核结果要全优，专业技术要升级。否则就别回来见我！
　　换大哥了！
　　他赌气似的回，“你敢换！”
　　旋即！
　　老哥的口气就是一软，“肖鑫，你放心，大哥会把你想要的给你带回去，等我啊，最最迟，也就一个月。等咱们见面了，大哥有礼物给你。”
　　我说，“是奖励吗？我要奖章！”
　　“不。”
　　他哑着嗓儿回我，“是补偿。我没照顾好你，这次，不是给你奖励，是大哥给你的补偿……”
　　我这矫情的213哦！
　　瘪着嘴感动的是稀里哗啦的！
　　“谁要你补偿，婆婆是婆婆！你是你！再说，我什么事都没有，妈对我好，林主任对我也好！还有大明，小兰！都照顾我，我好着呢！我心里都有数的！我有数！！”
　　“有数？”
　　霍毅在话筒另一头终于轻笑出声，“嗯，我的肖鑫是喜欢数，魔术，一根手指头，变成了两根，2。是么？”
　　“烦人！”
　　我笑了！
　　明明抬手还擦着眼泪！
　　下一秒，我就笑的没心没肺，胸口发颤，不停的吸着鼻子……
　　不想走心的委屈……
　　因为听到大哥的声音！
　　我崩溃了！
　　明明哭了一大通。在过程中觉得自己是真憋屈，害怕……
　　却因为和大哥的三言两语！
　　我就破涕为笑！
　　傻出天际！
　　心头弥漫的那些阴影，掐啊，烫啊，误会啊，狐狸气啊——
　　像被大哥的笑音儿轻轻一吹，呼~
　　登时就烟消云散了！
　　不当回事儿了！
　　介都算啥！
　　我有中国好大哥！
　　为了我！
　　冲到了机场，朝天鸣抢，并且提出三条，让我再也接触不到这作妖的葛桂芝！
　　并且！
　　给我来电！
　　小宠！
　　我美的很呢！
　　……
　　看着合上的话筒，我发了好一会儿呆——
　　脑子里！
　　一遍遍的回味着这短短的几分钟，一会儿傻笑，一会儿又神伤……
　　思维胡乱的游走！
　　神经病一样……
　　不受自己的控制！
　　一会儿，想着爱谁谁，我就不要脸了，反正我肖鑫没心没肺活着不累！
　　一会儿。又患得患失的厉害，怕，这么好的大哥，如果有一天我离开了，我要怎么活！
　　回到2015！
　　霍毅不得成我大爷了？
　　再者……
　　霍毅这状态，我走了，他又要怎么办？！
　　我不怕被误会，被他恨。被他忘了，我怕他因为我在做出傻事，想找我！
　　可！
　　我不在这时空平层了，他要去哪找我，他要怎么在时间里挣扎，就算是三十五年后他找到我又能怎么样？
　　这叫什么？
　　霸王别姬里的，漫漫岁月，茫茫人海。一个男人对另一个男人，泥足深陷的爱情？
　　我颤着眼，对上大衣柜的镜子，可镜子里的我，是个女人啊……
　　金多瑜！
　　刚刚二十岁，风华正茂，蒙蒙泪眼，是稍微瘪瘪嘴。就能可怜到让人心尖儿发颤的女人撒！
　　我养成的啊！
　　卧室里很静——
　　静到只能听到我自己发抖不平的呼吸……
　　没人进来打扰我！
　　貌似！
　　都在给我充足的时间缓和精神！
　　客厅里的林主任和余梅只轻声交谈，葛桂芝应该也没醒，还晕着……
　　我呆呆的，脑袋里的东西越发的矛盾以及复杂。一方面贪恋，一方满又惊恐！
　　“小金？”
　　许久——
　　余梅敲了下门进来，坐到床边就握住我的手，眼里含泪，“委屈你了啊。”
　　通话时——
　　她在客厅的电话肯定没撂！
　　我和大哥说什么，余梅也都能知道，感性吧，听到我哭了。委委屈屈的，还记挂着，来安慰我！
　　“没事。”
　　我扯着嘴角笑笑，“妈。其实也怪我想的不周到，就应该一早和你说婆婆的事，这样，后面的事。就都不会发生了。”
　　“你懂事么。”
　　余梅叹气，轻轻摩挲我的手背，“我真是没想到啊，小毅会因为你连纪律都不顾了……小金啊。你别多心，妈一点都没怪你，真的……”
　　我垂下眼，没言语！
　　谁能想到！
　　虽然！
　　我觉得自己是受害者，自私点想，霍毅违抗纪律这事儿赖到谁头上都跟我没关系！
　　可！
　　我不才是事件的关键点么！
　　霍毅因为谁发的疯，为谁要要冒大不韪！
　　我没自责，不内疚，不可能！
　　前途撒！
　　霍毅这是没出事，还能弥补，仗着专业好，履历耀耀，还无前科，当然，重点是有个罩得住的老子！
　　换个人你看看？
　　部队谁惯你病！
　　司令员安抚？
　　现场通联林主任劝阻？
　　美的你冒大鼻涕泡！
　　一脚就给你踹回老窝，有多远滚多远！
　　我真就剩庆幸了！
　　余梅不知我心里乱想，握着我手还在继续——
　　“小金啊，你也听到我和葛桂芝的话了，霍毅三岁被抱来，我和老霍，就把他当成亲儿子，他打小，聪明，厉害，是院里孩子们的头，十六七岁的时候，简直就是霸王，半个北宁，几乎没他不认识的朋友……”
　　我听着微微失神——
　　十六七岁？
　　霍毅和刀哥一起混的时期？
　　所以！
　　霍毅身上的气质才这么综合啊！
　　余梅的神情透着略微的复杂——
　　“那时候，老霍还不太当回事，非说男孩子有闯劲，让他狂，让他疯，日后扔部队摔打摔打就没脾气了，谁知道，征兵的体检啊，就没过，他身上有打架留的疤，霍毅一气之下，就说不当兵了，老霍这才来劲，父子俩就较劲啊，家里正乱着！葛桂芝就来认亲了……”
　　我看向余梅，“妈，您的意思是，霍毅原本打算不当兵了是吗。”
　　“是啊。”
　　余梅颤着嗓音儿，有些失神，“霍毅说，爹都参谋长了，他这大头兵当得有什么劲！那孩子狂！再加上年纪在那！谁的话都不听，赶巧啊，这葛桂芝就来了，亲一认，我这儿子啊，真是一夜之间就变了个人儿啊。”


第239章 处理完了？

　　“变个人？”
　　“没错。”
　　余梅吸了吸鼻子，点头，眼泪顺着脸颊滑落~
　　“葛桂芝走后，霍毅就给我和老霍跪下了，感谢我们的养育之恩，这个兵，他当！他拼命也要当，还得好好当！自己考军医大，走专业技术，更难哪！可我心里清楚，他就是怕我和老霍为他当兵的事儿去张嘴！我……
　　“妈！”
　　我见余梅激动了就赶紧抱住她，“没事。都过去了，过去了，大哥现在很好啊……”
　　“小金哪。”
　　余梅泪光闪闪，“这些年。小毅是给我和老霍脸上增了不少光！可我心里清楚，他心事重！怕被人诟病，清楚自己不是亲生的！什么事都冲在前面！要做就做到最好！身上都是伤啊，那后背……都是弹片穿的啊，我真的心疼他啊！小金啊！！”
　　抿着唇，我抱紧瘦瘦的余梅，心疼……
　　我也心疼大哥啊！
　　明明是个顶着光环出生的高干子弟！
　　葛桂芝的出现……
　　却让他一夜之间光环顿失！
　　哪怕对外瞒的在严，大哥自己心里却是明白！
　　所谓成熟！
　　不过就是他深知自己在没有骄纵的资格。没有可以任性的资本！
　　即便！
　　余梅和霍首长把他当成亲儿子！
　　但霍毅的心态却全变了，他活着，不能在为了他自己，他要报恩。他要一身荣誉，他不能给霍首长抹?，可现在……
　　他又任性了！
　　因为……
　　我出现了！
　　更！
　　重要的人？！
　　“小金！”
　　余梅泪眼看我，手用力的握紧，“我真的宁愿他叫苦，叫累！和我们吵！也不要他不知疼……现在他知道疼了，这说明……你在我儿子心里……比什么都重要的！一定！一定要和他好好的，千万，别让他心里在伤了！我想要个有血有肉的儿子啊！不是冲在最前面时刻想着为国捐躯的铁人啊！”
　　“……”
　　我没回话……
　　从余梅这！
　　我看到了一个母亲对儿子最深沉的爱！
　　甩了葛桂芝多少条街！
　　可我……
　　怕自己力有未逮啊！
　　“小金！”
　　余梅很期待的看我，“我看出来了，你好了，我儿子就会更好！他是真的很喜欢你的，你答应我，照顾好他，照顾好他！”
　　“……嗯。”
　　我点了下头，“妈。我会……照顾好大哥的！”
　　尽力！
　　真的尽力！
　　“这就好。”
　　余梅小孩子似得，抬手擦了擦眼泪……
　　“我都不知道自己在说什么，没想到，真的没想到啊。不过……能看到我儿子又变回到十七八的样儿，我还是高兴的，他得有情绪么……他得有……他得懂喜怒哀乐啊……”
　　我心酸酸的……
　　这才是父母啊！
　　真正的父母，有对子女的期许，期待，但更关心的，却是子女的幸福，以及心态！
　　余梅！
　　这养母做的！
　　请收下我的膝盖！
　　……
　　从卧室出去——
　　林主任还在，看我的眼也满是感动！
　　似乎！
　　我能让大哥留在军种继续考核，真的是做了件很伟大的事情！
　　嗨！
　　通话结果既然已经知晓！
　　林主任就没有再问，三言两语的，和我说了下葛桂芝的事儿！
　　“小金啊，一会儿，勤务兵就到，送这葛大姐去招待所，明早。再从医院把她那个干女儿带出来，送上火车！”
　　我点头，转眼，看向已经被扶到沙发上躺着的葛桂芝——
　　她还昏着！
　　也好！
　　这要是醒了，在听到林主任说今晚有专人看管，隔离外界，不允许她随意走动，接触我。只等着明天早上，上火车直接回到老家，是不是，还得哭？
　　可！
　　这就是军人的办事效率！
　　我倒真觉得痛快！
　　赶紧走吧！
　　哥们这二十四小时，极限挑战，好悬没被她折磨疯啊！
　　差点！
　　把我大哥都干疯了！
　　五分钟后！
　　勤务兵就到了！
　　俩人！
　　一个面无表情的背起昏迷的葛桂芝，另一个，则拎着葛桂芝和玉霞的东西。两个布包，俩玻璃丝袋子！
　　“哎！”
　　我加了一嘴，“衣服也给带着吧！”
　　余梅诧异，“小金，你……”
　　“妈，买都买了。”
　　我轻回了几个字，把拎袋递给了勤务兵，“给她带着吧。”
　　“懂事啊。”
　　余梅轻叹。“这葛桂芝就是不惜福啊，作……”
　　我扯扯嘴角算是回应，眼神落到玻璃丝袋子上，怎么鼓囊了很多啊！
　　“怎么了小金……”
　　余梅见我又叫住勤务兵打开一个玻璃丝袋查看。有些疑惑的发问，“袋子有问题？是不是葛桂芝偷摸的从家里拿什么了。”
　　我看了一会儿就摇摇头，示意勤务兵可以离开了！
　　心里！
　　笑的真是些无奈！
　　仙姑啊！
　　趁着我没回来！
　　居然把我家厨房的六罐进口铁桶奶粉都装麻袋里了！
　　想着她干吃那茬儿……
　　我他妈还能有力气去笑！
　　算了！
　　懒得计较！
　　想到她被小兰挠的破相……
　　只当是给她补补身吧！
　　反正！
　　奶粉放我这，也是等过期的，她爱吃，就拿回去嚼呗！
　　服了！
　　……
　　“林主任！”
　　眼见着林主任要随葛桂芝一同离开，我有些着急的追过去，“我还有件事儿得问问您！”
　　“什么事？”
　　林主任的脚步一顿。看着我，恍然大悟般，：“哦，对了。这事儿还没和你说呢，小金啊，你放心，我爱人啊。在你和余书记搁卧室里说话那阵儿就组织大院的家属开完会了！
　　你这件事，完全就是小霍的干娘，受到她干女儿蛊惑，勾结地方农村妇女。妖言惑众，你呢，是为了说服教育她们，所以，在家里，就发生了口角……”
　　妈妈！
　　太速度了！
　　事儿处理完了？
　　懵懵哒！
　　我怔怔的听林主任的话，就说这走廊怎么一个人儿都没有！
　　家属楼咋这么安静！
　　没一个好信儿的家属过来瞎打听！
　　合着！
　　公关进行时啊，枪杆子里面出政权，这话我真信了！
　　“小金啊，你明白了？”
　　林主任说的小小声儿，“院里家属应该没人会问你，问你呢，你就说教育不通，正好小魏及时赶到……懂我的意思没？”
　　“懂！”
　　我咽了口唾沫！
　　傻子不懂！
　　锅！
　　让被揍的三人背了！
　　玉霞，?围巾，蓝围巾！
　　葛桂芝在当地老家受到玉霞蛊惑，进城后又遇到俩地方农村妇女，散播封建迷信！
　　而我小金！
　　作为优秀军嫂，必然怀揣正义，为了提高她们的觉悟，就在家里对她们进行了说服教育！
　　结果！
　　教育不通！
　　她们愚昧无知，冥顽不灵，发生口角，遂，魏大明及时赶到……
　　一举拿下！
　　由组织接手再教育！
　　额……
　　唏嘘撒！
　　林主任处理的是真利索！
　　不但简明扼要道清事实，给院家属开会顺便道清传播封建迷信的危害，还不忘就此在抬举我一把！
　　我说服教育，帮助愚昧妇女提高觉悟……
　　咳咳！
　　耳边传出高亢的小曲儿——
　　‘~~你我都说完全明白事实的真相~其实听到的也就是个~也就是个传说~！！’


第240章 保住？

　　“小金，那俩地方妇女啊，今晚就会转到地方县镇医院，我们的人会跟去处理，后头的事儿，你也不用跟着操心。”
　　林主任叹了声，“总之，事儿过去了，你啊，好好休息，养养精神，啊……”
　　我??的呼气……
　　照顾的我啊！
　　果真是！
　　方方面面！
　　不需我多言语什么。全解决了！
　　葛桂芝撤了……
　　玉霞明早就跟她上火车了！
　　蓝围巾么~
　　大概是这里最倒霉的！
　　为了十块钱，被魏大明揍的鼻梁骨都折了，养伤都不止十块钱了吧！
　　唉！
　　“现在，谁都知道你对小霍的重要性。我们院，必须要照顾好你。”
　　林主任拍了拍我的肩膀，暖心的啊，“行了，小金，回去吧，余书记还在客厅等你呢，剩下的。余书记就告诉你了……”
　　“等等！”
　　我这脸儿红的！
　　疯子这茬儿闹得！
　　让院里领导对我越发的小心上了！
　　“林主任，我是有更重要的事儿问您……”
　　对着林主任疑惑的眼，我真控制不住的紧张，“大明他会不会……”
　　“魏大明？”
　　林主任的眉头一蹙。“小金，你是要问魏大明啊！”
　　“对对对！！”
　　我重重的点头，“林主任，大明这又犯错误了吧……”
　　哥们不在乎公关啥的！
　　气出了！
　　过去了！
　　至于夏雪菲！
　　且等哥们倒开空在想辙谈拢她……
　　现阶段！
　　最重要的！
　　却是大明啊！
　　一根筋！
　　傻大胆啊！
　　我和霍毅通完电话就想到这点了，追根究底，霍毅为什么疯啊，不就是接到魏大明的电话吗！
　　哎！
　　魏大明还造谣，说霍首长病重，给接线员都吓蒙圈了，这往大了说，那就是扰乱军心啊！
　　这么大的?锅！
　　肯定得有人背啊，霍毅有背景，没人动，那大明呢？
　　我不怕别的！
　　就怕魏大明再因为这个开除……
　　擦！
　　哥们不白玩了啊！
　　大胜啊！
　　“魏大明必须要严肃处理！”
　　果然！
　　林主任听我说完就变了张脸，一本正经，眼神犀利！
　　“他不但违反纪律。还造谣诽谤，影响极其恶劣，险些酿成大错！”
　　“啊？”
　　我哆嗦了一下，“林主任。这，这这不会要开除吧。”
　　“这个……”
　　林主任看我吓得半死，反而背过手，清了清嗓，“要被开除么……”
　　还拉长腔儿！
　　哥们胆小啊！
　　“林主任？”
　　我都要哭了！
　　“大明是一直在积极要求进步的啊，他在院里的表现您都看到了，这回！她也是因为我……您知道！大明和霍毅的关系比较好！霍毅十分的看重他！出公务前，也是霍毅交代的大明，务必要照顾好我，如果大明有事，霍毅回来那肯定……”
　　只能拎出大哥了！
　　大哥啊！
　　一把罩撒！
　　“小金！！”
　　林主任脸绷着，眼底对我跃起了丝丝无奈——
　　“我懂你的心思，我们院，也在力保小魏，但这事儿，是军总处理的。他是把电话打到军总，闹腾的那边鸡飞狗跳，我们医院，无权干预，你明白了吗。”
　　啥？
　　我苦着脸，“林主任，您的意思是，大明因为这通电话要被带到军总？受审吗？监禁？”
　　苍天哪！
　　“哎呀！”
　　林主任摇头。“小金啊，难怪小魏向着你啊，你对他也真是照顾，放心吧！暂时，他还是留在院里后勤部，事儿不刚出吗，具体的，我们还得等军总的电话。魏大明同志的处分结果，还是要看军总总……”
　　“林主任。”
　　我吓得呦，“那要是……”
　　“嘘~”
　　林主任沉了沉气，四处的看了看，见走廊没人，凑到我耳边，音儿低低——
　　“小金，看你急的。你不是也说了吗，小霍很看重魏大明，所以，魏大明的处分结果。完全取决于小霍，重点是，小霍没回来……这就有挽回的余地……明白了？”
　　“……”
　　我愣愣的！
　　真头回见林主任这样！
　　神叨叨的就算了，说完还拍了下我肩膀，挑眉，给了我一个意会的小眼神儿，没等我答话，走了！
　　嘿！
　　我看着林主任的背影。半晌，嘴里才呵的发出记笑音，这领导啊！
　　玩的是高啊！
　　看的透透啊！
　　我翻着眼睛想了想，这么说。只要大哥在军总……
　　就会保住大明？
　　可……
　　大哥要怎么保？！
　　霍毅也犯错误了啊！
　　我拍了拍自己的额头，这一天啊，愁死了！！
　　顾头不顾腚！
　　再回到屋里——
　　窗外的天，已经?透了！
　　聊了一会儿……
　　余梅就准备回去了。霍首长还在医院等着呢，她放心不下。
　　无论事儿出的有多糟心——
　　暂时！
　　算先告一段落了！
　　简单总结！
　　哥们这一天过得是惊惊悚悚痛哭流涕恍恍惚惚~
　　梦似得！
　　我他妈还没回过味儿呢！
　　送余梅出门——
　　到门口，我想起还在书房的温远，提声就喊了嗓儿。“温远！我一会儿回来！你要是饿了就去卧室，床头柜抽屉里有饼干！”
　　“……我知道了！”
　　人没出来！
　　算是回了我四个字！
　　我也没在多说，先送余梅下楼，脑袋事儿太多，都挤进来了！
　　即便！
　　已经在林主任的帮助下迅速的处理完毕，我也需要时间去慢慢消化啊！
　　“小金啊，那孩子是小庄的表弟？”
　　走到院里，余梅像才回过味儿来，“你是怎么认识小庄的表弟的。”
　　“哦。”
　　我笑笑，“我不是最早做过家庭服务员吗，雇主温姐，就是庄少非的小姨，现在我工作的福利厂，也是庄少非的小姨负责的，她在民政工作……”
　　“啊，这样啊。”
　　余梅点头，长长的吐出口气，“缘分啊！这么说，你和小庄很熟悉了？”
　　“恩。”
　　我牵着嘴角应着，“挺熟的，他人不错。”
　　“是不错！”
　　聊到这些~
　　余梅倒是轻松了几分，“小金啊，你觉得小庄和霍柔合适吗。”
　　“这个……”
　　我犹疑了下，酝酿着，“，妈，具体的，还要看霍柔，他们俩，还没正式交往过，得近一步接触，才知道合不合适。”
　　感情的事！
　　谁敢打包票？
　　“是啊！”
　　余梅点头，“不过，我倒觉得小庄不错，也很喜欢他，私下里，我见过几回小庄，小伙子人长得精神，清俊，开朗，我想，他和霍柔啊，尽快定下来，最好啊，今年就结婚。”
　　“今年就结婚？”
　　我微微挑眉，咱是没有意见！
　　霍柔呢！
　　余梅很清楚我潜台词的样儿，“小庄我想没问题，他也算是追求小柔一段时间了，就是小柔啊，还需要我做做工作，姑娘么，早点结婚，我早点放心了……”
　　我点着头，操心的妈妈诶！
　　加更稍迟~小叙卡文了~所以码出来的就慢~见谅~~


第241章 巧个屁！

　　大院门口！
　　车已经等上了——
　　余梅感叹着就站到副驾驶的门旁看我，眼神复杂而又无奈，“小柔，我是愁她结婚，小蕊，我是愁她学习，马上就要高考了，她那书都是新的，小金啊，我这俩姑娘真是都不省心，好在啊，我儿媳妇儿好，懂事。”
　　“妈。”
　　我轻轻音儿，“小柔是感情大事，理应谨慎。小蕊呢，是年纪还小，叛逆期，过了这时间段就好了，儿孙自有儿孙福。您别担心，啊……”
　　“恩。”
　　余梅抬起手就摸了摸我的脸，我围着纱巾，隔着薄纱，都感觉到了她掌心的温度~
　　“多贴心的闺女啊，小金，今天啊，真是委屈你了，回去啊，请几天假。好好养养，要不，这班就别上了，福利厂，委屈你。我给你安排个工作，去卫生局，咱……”
　　“妈！”
　　心酸的我！
　　“我这工作挺好的，同事都特别好！”
　　我笑的没心没肺，脸朝余梅眼前一凑，狡?着，“妈，我偷偷告诉你，我还是代理副厂长呢！被提拔了！大官啊！”
　　“呵呵呵~”
　　余梅终于笑了，感触万千，“难怪小毅喜欢啊，小金，你是灵啊，真灵啊，会哄人，会疼人，也让人疼啊……诶？天都黑了，小庄的表弟一会儿有人来接吧。”
　　“有。”
　　我回了声儿，“温姐能过来。”
　　电话没到！
　　人肯定到！
　　温远大爷事儿还杵着呢！
　　一天呢！
　　哥们这事儿都排号啊！
　　老中医！
　　挨个掐！
　　“那就好。”
　　余梅点头上了车，“今晚早点休息。在单位请几天假，好好养伤，恩？”
　　“妈，没事……”
　　“得养！”
　　余梅强调，“小金。这次等小毅回来，你们俩，就抓紧时间要个孩子，你爸那边都急着呢，我想啊，小毅肯定要着急当爸爸，都要三十了，你们加把劲儿。”
　　咳！~
　　加把劲儿？
　　我真不知道怎么回……
　　好在！
　　车子适时启动，我站在原地摇晃了几下小臂，目送着吉普车在夜色中渐行渐远……
　　‘嘀嘀~~！！’
　　尖锐的喇叭声起！
　　好贱撒！
　　我微微的眯眼，大灯闪了两下就在我前面七八米远的路灯下停住了！
　　下来的人嘴里叼着根儿烟，火星闪闪，手肘对着车旁一支，“金小爷？！好巧啊！”
　　我笑了声！
　　巧个屁！
　　抬脚上前！
　　着重朝着车里打量了一眼，温姐八成在里面呢！
　　哎？没人……
　　庄少非自己来的？
　　“呦！金小爷这洋气啊！”
　　庄少非夹着烟仍是没正形的笑，“这小纱巾围着，怎么，装外宾呢！”
　　“边儿去！”
　　我挥了下手，“你怎么过来了。”
　　“你说呢！”
　　庄少非扔下烟头，看向我的眼仍是笑着。“我受温处长的委托，亲自迎接我家温少爷回门登基！”
　　就知道是这事儿！
　　臭小子跑出来一下午了！
　　温姐能不闻不问？！
　　“那……”
　　我皱了皱眉，“温姐自己怎么不来啊！”
　　“她啊！”
　　庄少非咝了声儿，脸朝我一凑，“你还不了解我家温少爷，债主么！就会拿他妈！我小姨一来他不更得来劲，所以啊，就只能我跑一趟了，这不是……”
　　语气一顿！
　　庄少非的笑脸僵住，“你脸怎么了？”
　　“啊？”
　　我懵瞪的。“什么？”
　　“纱巾？”
　　庄少非语气说变就变，眼里的光一凛，“给我摘了！”
　　“纱巾……”
　　我暗暗的咳了声~
　　肯定是刚才余梅摸得磷子露出来了！
　　生扯出个笑脸，“我脸没事儿，昨晚被风呲了！哎！你说啊！温姐到底出什么事儿了，为什么她不能……哎哎！”
　　一两秒！
　　脸上的纱巾就被庄少非扯了！
　　我睁大眼，：“你?呢！”
　　“靠！！”
　　庄少非的反应更大，扯下纱巾就钳住我手腕，“你脸怎么了！这他妈是风呲的啊！谁抽的！啊！谁他妈干的！！”
　　“哎呀！”
　　我想要拿回纱巾，手腕却被他攥的发紧。带着我身体都来回摇晃，“没事！装大蒜！我手腕疼！松开！”
　　“问你话呢！”
　　庄少非跟要吃人似得，眼里全是怒气！
　　“谁打的！怎么着！我金小爷也有受窝囊气这天？！说啊！哑巴了啊！能耐呢？！”
　　“行啦！！”
　　我回头看了眼，得亏他这车没停大院正门口，否则还得被哨兵的眼神欻欻！
　　“你松手，我告诉你！”
　　回头他也得知道！
　　霍柔么！
　　庄少非松开手，抿着唇角僵硬，路灯下的半张脸都在阴影里，“说，我看谁这么大的胆儿。动我鱼儿。”
　　“就是……”
　　心里，还真是暖暖的哈~
　　我清了下嗓子，“那个，昨天，不是我……”
　　“霍柔说过。”
　　庄少非接茬儿。：“昨天下午，你农村来了个干娘”
　　呦喂！
　　这消息接的是多快！
　　他俩打电话就是聊别人吧！
　　“怎么着？这是那老太太打的？”
　　庄少非就自己分析上了，说炸就炸！“我曹！！她在哪了！！妈的真当我……”
　　“装大蒜！！”
　　我扯住他的胳膊，还真是个暴脾气！！
　　“事儿都解决完了！老太太都被院里勤务兵带走了！在者，我这脸不是她打的，误伤！你听我说……”
　　五分钟……
　　哥们前前后后把这事儿掰扯了个遍！
　　既然庄少非发现了，那我也就没必要瞒！
　　庄少非听的认真，没插话，只脸色，忽明忽暗！
　　开始。阴刺刺的，他在听我说温远挡香时紧了紧眉，随后，又变得异常严肃，唇绷着。压得气息凝重，很不像他！
　　我一口气说完——
　　庄少非又消化了几分钟，这才，微微启唇，“就这样？”
　　“对。”
　　我点头。“就这样。”
　　回忆一遍！
　　更郁闷。
　　“你是说……”
　　庄少非似笑非笑，“你家那大哥，为了你，都……”
　　“别不阴不阳的！”
　　我斜了他一眼，“重点不是我大哥。而是这事儿过去了，看到你，我内疚的是温远的手背，他烫伤了，这事儿，我不知道要怎么和温姐……”
　　“不用解释！”
　　庄少非掏出支烟，点火吸了口，脸仍是阴着，无语的厉害！
　　“温少爷算是干了件爷们事儿，真要把你烫毁容了，我他妈弄死那几个老娘们儿！”
　　“行了！”
　　我说的自己都累，“算了，反正这事儿过去了，脸也不算事儿，明个就好，我……”
　　“鱼儿！”
　　庄少非夹着烟打断我，眼色沉凝，“你说你图什么啊，啊，你那大哥是无畏了，为了你违反纪律！这是余书记理解你，要不理解你呢！妈的这事儿不还让你里外不是人吗！亏吃了！差点被烫了！最后就这么着了？”
　　“不都说给揍了么。”
　　我拧着眉，“庄少非，哥们知道你好意，心领了，咱这事儿能过去了不！”
　　“曹！”
　　庄少非转过脸，压了两秒，抬手就指向我的鼻子！
　　“鱼儿！哥们不是为了你啊！你看你这脸哎！还弄纱巾？我这没看出来你还得瞒我呢吧！拿我当哥们了吗！你这事儿就得给我办！找他们！不就老三样吗！教育！批评！拉屁倒！”
　　气的啊！
　　要打我似得！
　　我对着他的眼，伸手，杵了下他的肩膀，“行了！打的鼻梁骨都断了！再说当时怎么找你，来不及啊，放心，护着哥们的人特别多！真没拉屁倒！”
　　“我真是……”
　　庄少非咬牙切齿的，“……不对啊，怎么就那么巧，还有道士支招什么的，啊？这里……有猫腻吧！”
　　鬼精！
　　“有。”
　　我轻叹了声，“这一切，都是玉霞受人鼓动的。”
　　“谁？！”
　　庄少非紧眉，横叨叨的，“说出来！哥们办他！””
　　为6300钻石加更~~


第242章 真郁闷啦？

　　“还不确定。”
　　我也憋气，“玉霞没说，我还没问……”
　　“交给我！”
　　庄少非听完就一拍胸口，豪气的！
　　“这事儿啊！你甭操心了！我全给你弄利索！”
　　哥们还真就欣赏他这痛快劲儿！
　　我点头，“谢了。”
　　情绪啊！
　　真做不到高涨了！
　　今天太累了~
　　“鱼儿，八成……是情敌吧。”
　　看！
　　多奸！
　　庄少非玄玄乎乎的，“哎，是不是那小云？要破坏jun婚那个？”
　　呵！
　　分析的！
　　也是……
　　这货目睹的也就是云莱——
　　夏雪菲！
　　他还没接触过！
　　这俩姑娘啊！
　　真够我喝一壶了！
　　“行了！”
　　庄少非自言自语的，“我也不问了！你大哥这也是招蜂引蝶的主儿……鱼儿啊。要我说，反正你也有那病！我建议你啊！放你大哥一条生路，省的他……”
　　“边去。”
　　我白了他一眼。“别来劲啊，我大哥是对我最好的。”
　　“呦！”
　　庄少非夸张的捂住心口！
　　“伤我心是不！我这还要替你办事儿！你大哥就耍回大刀就最好了？我说你……怎么，鱼儿，真郁闷了？”
　　“别逗闷子了。”
　　我深吸了口气看向他，“我今天真累，说说温姐的事儿吧。她怎么了。”
　　“我小姨。”
　　庄少非打量了我一阵真就收起了玩世不恭！
　　脸一别，看向别处，语气。低沉复杂——
　　“她啊，陈芝?烂谷子的事儿了，就是温少爷他大爷，想娶我小姨，带她们娘俩走，去香港。”
　　“啊？！！”
　　我惊大眼，“温远他大爷娶娶……”
　　“嗨！”
　　庄少非洒脱的样儿的，眼睛仍是看着土路对面！
　　“人之常情，我小姨怀孕时，小姨夫意外去世，孤儿寡母，多亏温远大爷帮忙照顾着。日久生情，温少爷三岁多，温远大爷就有娶我小姨的意思了！当时我姥呢。碍着脸面，觉得好说不好听，就死活不同意！
　　闹得很凶，最后，我小姨为了避嫌，就拒绝了，温远大爷一气之下就去了香港，这些年，算是打拼出来了，七八年了，还在等我小姨，精诚所至呗。家里人现在都看小姨辛苦，也同意了，但！温少爷不干啊，在他眼里，他妈，就得为他守寡……”
　　我静静地听……
　　难怪！
　　温远会这么激动！
　　敏感的孩子！
　　他连男老师都不让进门啊！
　　“温姐。和温远大爷互相爱着？”
　　“你说呢？”
　　庄少非哼哼着，“要不是看他俩这么多年都没断！家里人能松口么，我也想我小姨幸福啊，守寡没头了还！没用！我小姨说了！温少爷要是不同意！就这么算了！她无所谓！就这么一个儿子，她得……”
　　同大伯哥结婚？
　　咝~
　　世俗！
　　是比较难跨越哈！
　　“温姐应该追求自己的幸福！”
　　我张了张嘴，“她不能一个人的！”
　　晚年的温大娘我很清楚！
　　儿子有钱怎么样！
　　孤独啊！
　　“呵呵……”
　　庄少非笑的不屑。“幸福？也得温少爷吐口啊！我小姨的命门就是她儿子！也就这十天半个月，事儿定了！我小姨带着温远去香港，以后，一家三口……不定！我小姨说了，彻底了断！终身不嫁！”
　　“……”
　　我怔怔的，很多话没必要问——
　　温远大爷人品如何？
　　能保证给温姐幸福吗？！
　　庄少非的家人既然同意。答案，就很明显了！
　　“庄少非。”
　　我沉了口气，“这样。你先回去，温远今晚就在我这住儿，这事儿，我试试，看能不能给解决。”
　　“你怎么解决？”
　　庄少非眨巴眼儿看向我，“美人计？”
　　“用心劝。”
　　我嗓子发哑。真没啥开玩笑的心情，聊了一会儿，纱巾就缠到脸上——
　　“你不也希望温姐幸福吗。我能为温姐做的事儿，我就尽量做，你先回吧。一会儿我给温姐去电话，回头，咱在联系……”
　　……
　　“鱼儿！”
　　我走出几米——
　　庄少非突然在后面叫我。“真郁闷啦！”
　　我回头看他——
　　没有答话。
　　路灯下~
　　他五官并不清晰，只身影长长。
　　“哎！”
　　庄少非扬了扬下巴，“外宾！你信不信，哥们三秒给你逗笑！”
　　“……”
　　我没动，也没吱声。
　　夜风轻拂过鼻尖儿，带着，些微的凉意~
　　以及，淡淡的，青草气息~
　　“你看着！”
　　庄少非大咧的看我，幕地，胳膊高抬，内弯，脸僵硬的一歪，“大头大头！下雨不愁！人家有伞！你有大头！！”
　　“噗！！”
　　我当即喷笑！
　　弯腰就捂住肚子，这人才！！
　　“哥们为你作诗一首！！”
　　庄少非在路灯下还凹着那僵硬的造型，“大雨哗哗下，鱼儿糟心啦！！不过没关系！还有哥们哪！”
　　“哈哈哈哈~！！”
　　我笑的眼泪都要出来，抬脚就冲到他身前，杵了一拳，“你这造型不可以对我摆！只能对小柔！”
　　庄少非一个趔趄，“怎么了！”
　　“这是心！！”
　　我笑着停不下来，“咱是兄弟！搞什么啊！哥们是直的！不是gay！
　　恶心谁啊！
　　“什么？”
　　庄少非没听懂，莫名其妙的，旋即就满不在乎的样儿，“你是不是笑了？不郁闷了吧！是不是不郁闷了！”
　　“嗯！谢了！！”
　　我拍了下他的胸口，挑眉，“昨日~一去不复回~哦也~开心都比什么都贵~覆水不能再收回~桃花谢了有玫瑰~”
　　“喝~”
　　庄少非玩味儿顿起，眸光闪闪，笑着看我，“奖励？”
　　“~~人生几十年总会有风雨来陪~潇潇洒洒赴会今不醉不归~！”
　　我笑着后退着走，手做成喇叭状，“~往事后不后悔慢慢去体会~此刻朋友这杯酒最珍贵~~！！”
　　庄少非这个配合，路灯下，一手插兜的看我，一手，隔空还做了个干杯的姿势！
　　“~~快把酒满上干了这杯大声歌唱~！~好朋友好朋友今宵多欢畅~~！”
　　我退着走，扯着嗓子，笑的畅快！“理想改变了我们的模样~~也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀！！”
　　大院门口的哨兵都疑惑的转脸看我，严肃的眼底，逐渐的，居然跃起了亲和笑意……
　　“阳光总会在风雨之后撒向苍茫！~让我们抬起头学会了坚强！！”
　　我蹦跶着，脸对着夜空，张开双臂，听回音阵阵，高歌最后一句——“就像朋友的这杯烈酒烫我心上~~~温暖我凡事别再放心上！！！！！”
　　抬眼！
　　就是满目的繁星！
　　我心里，仍控制不住的泛酸！
　　肖鑫啊！
　　八十年代多好啊！
　　有最好的大哥，还有这么护着你的朋友，兄弟，长辈！
　　你还要大干一场呢！
　　咱不要消失……
　　不要回去！
　　为6500钻石加更~今日更完~~今天更新迟，抱歉，亲们久等~~鞠躬鞠躬~~么么哒


第243章 态度！

　　……
　　发泄般唱了一大通！
　　心里……
　　多少能舒坦点了！
　　进院前我朝着庄少非挥了挥手——
　　他站着一直没动，离得远，表情我也看不清！
　　只觉得路灯昏?，他在灯下，身影越发倾长，唇边有星火闪烁，烟火点点，接收到我的动作，庄少非就抬起胳膊，潇洒的回了我一下……
　　咝了口夜里清凉的空气~
　　我蹦跶的进院，大胜，哥们在这儿当真有了个和你一样的好兄弟！
　　何其幸运！
　　“小金啊，你唱的歌真好听！
　　院里有家属驻足，见到我，就都笑着开口。“我们都没听过呢！”
　　“是啊！文工团宣传队唱的都是红歌，咱都听过！小金，你唱的我们都没听过，再来一首吧！”
　　真没人提我家里下午的打斗声响！
　　语气全都一致的对我嚎出的几嗓儿不吝赞美！
　　“有机会的！”
　　我整理着脸上的纱巾，笑的谦虚。“有机会我再给大家唱！今儿先回家了！”
　　“好！我们等着啦！”
　　“嗯！”
　　我一路寒暄着进了楼洞，上楼还碰到了三五个院里的女家属，见到我，也和往日一样打着招呼！
　　似乎，我家今天下午真的什么都没发生！
　　仅有个别嘴快的，也就是蜻蜓点水般的提了一两句，表情，还都很理解我的样儿！
　　“小金，封建迷信你是得教育，害死人呢！不过下次你别自己来。记得叫上我们，有些地方上的农村妇女很愚昧的，泼妇一样，光靠嘴说不通，你别吃到亏了……”
　　听听！
　　方处长的公关会议开的多么的成功！
　　我要做的。只是保持微笑就好，轻点着头，步伐轻松的就回家了~
　　这事儿，真是如林主任所言，不声不响的，掩过去了。
　　我没在想太多，脑袋里真倒不出那容量在装这糟心事儿！
　　进屋后我直接朝书房走去——
　　“温远？”
　　屋里很静，温远也没有回我的话，我探头朝着书房里面一瞅，没在……
　　疑惑的皱了皱眉，我抬脚，又去了卧室，“温……呵。”
　　牵着嘴角，我没有在发出声音，臭小子睡着了！
　　温远趴在我梳妆台上，脸冲着门口，枕着自己没伤到的手背，睡的唇角都晶晶的亮着。
　　空了的饼干袋子就放在一旁，臭小子肯定是饿了，找到饼干吃饱了。累急了，趴着就睡了！
　　“温远？”
　　我上前轻叫了他一声，“去床上睡啊。”
　　温远眉头紧了紧，不耐烦地把脸又正到里面，吭吭唧唧的满是被打扰到的不爽！
　　我无奈的笑。用力的抱起他，“你听话，叔叔带你回床上睡，一会儿胳膊好压?了……”
　　十一岁的男孩子！
　　个头到金多瑜的肩膀左右，我真是废了挺大的劲儿才弄起他，好在，温远虽然不睁眼，有些情绪，腿上还算是配合！
　　我半托半抱着把他弄上床，鞋子给他脱下，被子规规矩矩的盖好，刚要起身，温远伸出小细胳膊却搂住了我的脖子，含含糊糊的说了一大串话，“……叔叔……”
　　“嗯？”
　　我用力的听，却，只听清楚了叔叔字眼。
　　近距离的看他，臭小子的睫毛还挺长的，被温姐养的是细皮嫩肉的，就是脾气差啊！
　　真真是来温姐这讨债的！
　　“你……丈夫……”
　　我紧着眉。“我丈夫？”
　　温远哼哼的说着，睫毛颤着，大概自己也想打败这睡意，奈何不是周公的对手，含糊了一阵就胳膊一松，沉沉的酣睡过去了。
　　“呵~”
　　我轻笑一声，坐到床边帮他整理了下被子，温远贴着胶布的手还放在外面，眼一凑近，发现他用钢笔在胶布画上了个小笑脸。嘴角牵扯，“臭小子，还真是个小爷们呢。”
　　温远是真的累了……
　　不多时，呼声都出来了！
　　眉头终于舒展，身上的戾气也消了，看上去，就是个天真漂亮的小男孩儿。
　　我静静地看了他一会儿——
　　远哥，未来的大律师，我究竟，能不能改善你和你妈妈的关系？！
　　长呼出口气！
　　我揉了揉太阳穴起身。嘿！老子能来！
　　就不能信那个邪！
　　轻轻的合上卧室的房门，我径直去到斗柜的电话机旁，看了眼时间，八点多，不晓得庄少非回没回去，拨出号码，没等响完一声，温姐就接了，很精准的，就叫出了我的名字！
　　“小金啊。少非把远远带回来了吧！”
　　音儿很颤！
　　好像，她一直就守在电话旁等着我这通电话呢。
　　“没有。”
　　我清了清喉咙，今儿情绪起伏太大，又嚎了一通，嗓子又干又哑。“温姐，庄少非和我说了您的事儿，我就没让他把温远接走……”
　　“这么说，你都知道了？”
　　“嗯，我知道了。”
　　我低着音儿，“温姐，年前，您有些神伤，是不是，当时想的就是温远大爷的事儿？”
　　再加上！
　　她这几个月的恍惚。稍微一推，显而易见啊。
　　“……我……”
　　温姐在话筒那端吸了吸鼻子，形容不出的酸楚，“小金啊！我也是挣扎了好久，这么多年。他真的很照顾我们，远远吃的，用的，玩儿的，都是最好的。他寄来的……小金，他都四十多了，等了我这么多年，我真……”
　　“温姐。”
　　我握紧话筒，试探问。“您很爱他，是吗。”
　　重点！
　　人家的感情我没参与，不了解！
　　自然，也就不需要我去证明什么，质问什么！
　　更轮不到我！
　　哥们想要确定的，只是温姐的心意，真正的心意，仅此而已！
　　“我……”
　　半晌！
　　温姐才破釜沉舟般沉下口气，“是！我很……可，那又能怎么样呢！”
　　‘爱’这个字，对这个年代的大多数人来说，表达方式还都是委婉的，含蓄的，温姐承认爱，但她的个性也是相当保守的，所以，她羞于表达出‘爱’。
　　不过，我知道她的态度就够了啊！
　　‘是！’
　　肯定语！
　　足以！
　　“算了小金！”
　　温姐沉了沉腔儿，鼻音很重，：“我已经决定了，不同他去香港，远远不同意，就算了吧！我就这么一个儿子，我得为儿子活，要是远远真有什么差错，我真的就活不过下去了……说实话，我答应和他结婚去香港，一方面，是我们认识久，另一方面，我想的，也是远远的前途，去那边，肯定方便远远出国，但远远……算了吧！”


第244章 照顾

　　苦涩的啊！
　　隔着条长长的电话线，我像都看到了温姐此刻的无力和心酸！
　　“温姐，人这辈子，遇到个贴心儿的，自己爱，也爱自己的不容易……”
　　我张了张嘴，“您放弃了，真的舍得吗？”
　　已忍伶俜十多年，强移栖息一枝安？
　　“我不舍得，但……”
　　温姐迟疑着，魂不守舍的样儿，是啊，谁遇到感情上的取舍还能清醒，理智？”
　　“不舍得又怎么样……远远是我的命啊……我没关系，反正。这些年也过来了……明天，我就去找他，彻底断了，以后就不联系……”
　　话没有说完，温姐就哭上了。捂着嘴哭吧，我贴着话筒，只听到声声呜咽。
　　心酸的我！
　　“温姐！这样……”
　　我扭脸，小心地看了眼卧室紧闭的房门，这才低了低声儿，“温远的工作由我来做，您先别着急来接他，我试试……”
　　“试？”
　　温姐音儿颤着，“你要怎么试，小金。我知道远远听你的话，但这件事，是孩子的死穴，他听都听不得，他大爷回来了。远远连顿饭都不肯和人家吃的，我……”
　　“温姐，给我些时间……”
　　我咬着牙，“咱得试，这样，您先说温远要是同意您结婚了，那，您打算什么时候就去香港……什，什么？这么急？！”
　　……
　　放下电话……
　　我太阳穴又开始一蹦一蹦，急，温姐走的是真急……
　　或许！
　　正如温姐自己所言，她都不认为自己能真的去香港！
　　表面上，是温远大爷回来接她，事实上，也就是要一个答案，要么心死成灰，从此后天各一方！
　　要么！
　　互相成全，携手幸福！
　　所以，几个月来，温姐每天都惶恐着。胡思乱想着，她期盼着温远大爷回来，日期越近，她就愈发矛盾！
　　甚至，控制不住的和单位领导的打好了离职招呼。亲戚朋友，也都一早就知道，温远那远在香港的大爷要回来了，要带她和温远，去香港团聚了。
　　温姐似乎做好了离开准备，但，她心里的最深处，却又像清楚徒劳一般……
　　如同电影里，女主很爱一个男主，很想漂洋过海去见他！
　　兴冲冲的订好机票，请好假，但真到那天，却只能眼睁睁的瞧着机票作废！
　　为什么呢？
　　说不出口的晦涩和难言啊，其实，自己早就明白结果——
　　心动！
　　腿不能动啊！
　　转身，我先回卧室看了看他，臭小子，依旧睡的正酣。
　　他屏蔽着周遭的一切，活在自己的理所应当里，根本不知道。他的妈妈将要为他放弃什么！
　　我没法说温远自私，小孩子，本来就有自私的属性，所以要教育分享，在成长中，逐一完善个性的缺陷！
　　……没打扰他，我自己也是累了，脑袋转的很乏，简单的洗了把脸就回到了书房，躺下后就把大哥的笔记本死死抱到怀里。闭上眼，逼着自己除了大哥什么都不去想，居然很快，就睡了过去。
　　……
　　“叔叔！！我快要饿死了！”
　　清早。
　　我在臭小子的砸门声中惊醒，“饿死我啦！叔叔！”
　　一夜无梦啊！
　　睡的真是很沉，我连起床号都没有听到，用力的伸了个懒腰，没回话，对着笔记本先‘叭~’的亲了口，精力啊。可算是恢复了一些！
　　干！
　　“叔叔！我……”
　　“叫唤什么！！”
　　我开打开门就横了横眼，佯装凶狠，“要饿死了还有劲儿嚷！！”
　　“我……”
　　温远立马不敢有脾气，吭哧哧的站着，“我是饿醒的，谁叫你锁门……”
　　“你懂啥！”
　　我笑着回应，“这是叔叔必须要保持的好习惯！”
　　虽然对某人来讲并没有效果！
　　人有钥匙！
　　温远有些发懵的看我，“叔叔，你怎么精神这么好啊，昨天不是还……”
　　“昨天已成过去！”
　　我大咧咧的在洗手间回应。洗脸时大臂的外侧还疼，自己都懒得看，肯定紫了嚎青的，只唇角还是笑着，：“我们要放眼未来！尤其是你个青少年！懂不懂？！”
　　“嘁~”
　　温远小不屑的。“你就是我们老师说的那种好了伤疤忘了疼的。”
　　“疼没忘！事儿得放！”
　　我摸了下他的头就去厨房给他下面条，似乎昨天真啥事儿都没发生，“叔叔我最大的优点，就是有个好心态！天塌了，有个高的撑着，你得学习！懂吗？！”
　　奏是心大！
　　温远没在接茬儿，安安静静等开饭，面一端出来，臭小子狼吞虎咽就吃上了！
　　我看他是真饿了，有些话也就没急着出口。急不得！
　　期间电话铃响，吃的正欢的温远当即就满眼警惕的盯向我，敏感的啊！
　　我嗯了几声就把电话撂了，温远这才忙活完最后几口‘叔叔面’，筷子一放。小脸倏地一变，恨恨的道，“是我妈吧！”
　　“你猜？”
　　我逗他，坐到餐桌旁边，“是你妈怎么样。不是你妈又能怎么样？”
　　“肯定是我妈！”
　　温远腮帮子紧紧，“昨晚她来了吧！看我睡着才没接我走把！叔叔！你帮我转告她，我不回去！也不会和大爷去香港的！”
　　“温远啊，这电话，真不是你妈打的。”
　　我柔了柔声。：“昨晚你大哥过来了，要接你，我呢，和你家里人都说好了，这段时间你不用回家……”
　　“真的？！”
　　温远不信，“那来电话的是谁？”
　　“你管啊！”
　　我笑了声，“还挺好信儿的……”
　　林主任呗！
　　告诉我葛桂芝和玉霞已经被送上了最早一班火车！
　　老太太闹腾了一出后，至此，算是从我的人生里，谢幕了！
　　“那是……昨天的事儿？肯定是！”
　　温远人小鬼大，一本正经的看我，“叔叔，其实……其实你丈夫吧，比我想的要对你好……”
　　“啥？！”
　　我有些失笑，没想到他忽然说到这，样儿，“所以呢！”
　　“所以……”
　　温远挠了挠头，羞涩样儿的，“我暂时……还是放心他照顾你的……等我长大了，再由我照顾你……”
　　“哎呦呦~”
　　我凑近看他的红脸儿，眨巴着眼儿，“叔叔我这是多遭臭小子待见啊，温远啊，你说，你为什么对你妈妈，就不能像对我这样呢，嗯，我现在有丈夫照顾，将来呢，或许还有你照顾……可，你妈妈，谁来照顾啊，嗯？”
　　渗透撒！
　　“别提我妈！”
　　温远驴劲儿说来就来，“我妈和你一样吗！你陪我踢球！给我弹吉他！还帮我打架，给我补课！下面条给我吃，我妈她干啥了！就会哭！忙工作！还就知道骗我！明明说是带我去玩儿的！结果！是去看我大爷！我最烦他了！！”


第245章 打赌

　　“烦？”
　　我压了压火儿，“烦还老提你大爷。”
　　温远真就一点儿都不懂温姐的付出啊！
　　我才做了多点？
　　温姐养了他多少年！
　　听起来都像笑话！
　　亲生的！
　　就会有恃无恐的任性噻！
　　“提他是喜欢他买的东西！”
　　温远狡辩着，脸都红了，“我喜欢香港货！咱这没有！”
　　“温远，叔叔告诉你，你这是什么心理……”
　　我微微的眯眼，阴沉着，慢悠悠的出口，“一个人越炫耀什么。就说明内心越缺少什么，温远，你是喜欢你大爷的。你讨厌的，只是他会抢走你的妈妈……”
　　“我……”
　　温远眼睛一红，‘腾’！地起身，力道大的带着椅子都掀翻了！
　　“不是！我都讨厌！我讨厌他们在一起！！”
　　我淡定的扶起椅子，“被我说中了，你就生气？”
　　“我没！！”
　　温远较上劲了。“我知道！你又要教育我！你想让我妈和大爷结婚！你们大人就是自私！不为我们想！好好的结什么婚！你妈和你大爷结婚了你会高兴！！！”
　　‘啪’！！
　　我当即暴怒，拍桌而起，“我没妈！！！！”
　　“……”
　　温远被我吓的一激。顶着兔子眼，潇潇的，缩着肩膀没敢吭声……
　　死穴！
　　谁没个逆鳞啊！
　　我喘着粗气瞪他，“温远，实话告诉你！我打小！就不知道我爹妈是谁！没人管没人问！吃穿用，全靠社会捐赠！逢人就得笑，难受都不能哭！谁惯着我？谁哄着我！你知道我学习为什么好吗！知道吗？！”
　　温远吓傻了似得，紧贴着客厅房门，周身僵硬，没有答话！
　　“我不爱学习的！”
　　我红着眼，笑的诡异，“我也想玩！可我怕我的养父不喜欢我了！我学习不好他会对我失望！所以我才努力！我才用功！你想玩吉他！你妈就给你买！我小时候！最好的玩具！是轮子都没有的玩具车！什么叫零花钱！我没有！我吃过最好吃的零食！就是瓜子！你懂吗！懂吗！！！”
　　“叔叔……”
　　温远颤颤的抬起手。“你别哭……”
　　“我没哭！！”
　　我吸了下鼻子，叉腰要揍他的架势，“什么是母爱！看你妈对你我才知道什么叫母爱！你说你什么都懂！可你真懂你妈妈为你的付出吗！！”
　　“她不结婚我就懂……”
　　温远嘟囔着。“结婚做什么，她……”
　　“你能保证照顾你妈妈一辈子吗？”
　　我反问她，有些咄咄，“温明慧！她不但是你的妈妈！她也是个女人！是个和叔叔现在一样的女人，你将来长大了，要出国，你妈妈这个女人怎么办，啊，她怎么办！？”
　　“她……”
　　温远耷拉着脑袋，手指在裤线处来回的扯扭，“将来，反正……我会照顾她的。为什么她偏得和我大爷结婚，还说为了好，要出国，非得去香港啊，鬼话，根本就是为了她自己。我……”
　　“温远！”
　　我打断了他的话，“你是爷们吗！”
　　“啊？”
　　温远被我惊乍弄的懵，继而，脖子一梗，“我当然是！我只不过现在还没……”
　　“别说废话！”
　　我懒得教育，“是爷们！敢不敢和我打个赌！”
　　“敢！！！”
　　看！
　　这小子都不问什么赌。就激将法，一用一准！
　　就这揍性！
　　上听就点炮！
　　“好！”
　　我抬了抬下巴，“咱就打个赌，我现在就给你送到农村，你要是能做到不哭不闹不吵！在乡亲家里给我坚持待一个礼拜！就算你赢！！”
　　“去农村？”
　　温远微怔，一两秒的后就只剩坚决。“没问题！那赢什么！！”
　　“你说的算！”我面无表情。
　　“那就……”
　　温远的薄皮儿脸莫名的又红了，眼神游离了半天，“你。你，你……”
　　“说话！痛快的！！”
　　妈的！
　　当我有耐心啊！
　　狼心狗肺死样儿！
　　“你亲我一口！”
　　我他妈差点喷了，拧眉，“你再说一遍？”
　　“不行！”
　　温远别着脸看向别处，冲向我的耳廓都是通红，“得我亲你一口！！”
　　咳！
　　我撑着气势。擦，这点出息！
　　“你说的！咱就赌这个！你赢了！我就让你亲一口！你要是输了！叔叔我就再也不给你上课了！从今以后！我就没你这样的废物学生！咱相忘于江湖！明白了吗？！”
　　“我不会输！！！”
　　温远劲劲儿的，“你现在马上给我们老师家打电话！别说去农村一个礼拜！就是一个月都没关系！你看我会不会吵着回来！！”
　　“我现在就打！”
　　惯病？
　　没二话！
　　我几步就走到电话旁拨出号码。等待接通时温远还在旁边撇嘴，“谁输了谁孙子……”
　　嘿！
　　我生憋啊！
　　“喂，你好。清河村大队部。”
　　男音一出，我立马精神，“刘队长。您好，是我，小金，嗯，不是说我地的手事儿……”
　　我瞄了一眼温远，小样儿，还治不了你了！
　　“刘队长，是这样，我记得桂梅说她表哥前年去世了，表嫂就自己带着儿子，家里挺困难的，对，见过，嗯，是我要?烦人家的，我有个小弟弟，今年十一岁，我想送过去和表嫂同吃同住一个礼拜……别别别，不是去玩儿的！对！您不用照顾，现在就送，方便哈~谢谢您了！”
　　搞定！
　　电话一撂！
　　我回屋就穿上外套，嘁哩喀喳的收拾利索！
　　顺便，还对着镜子看了看自己的脸，磷子消了些，淡淡红，保险起见，我还是出些干粉擦了擦，遮住了，明天上班应该就彻底看不出了！
　　“叔叔，你……”
　　温远见我挎包出来就有点懵，“你还没给我老师打电话请假呢，还有我妈，我妈不得……”
　　“回来再打！”
　　我横了横眉，“我现在就问你，敢不敢去！只要是到了清河村！咱赌就生效了！你得自己在那住，人家吃啥你吃啥，人家喝啥你喝啥，一个礼拜，不求你帮着干活，我就看你会不会哭唧带尿的吵着回来！”
　　“我才不会哭呢！”
　　温远熊孩子脾气我一捏一个准儿，“走就走！叔叔！你别和我说土话！难听死了！”
　　“呦呵！！”
　　我打趣着，斜眼儿抓着他胳膊出门，“有本事去香港啊，赖海滨都啊！好喽毛尖啦！”
　　“叔叔！！”
　　温远被我气得跺脚，红着眼，撵着我要打！
　　不过一夜之间，忽然而已，走廊里，居然就响起了我没心没肺的笑。
　　肖鑫啊~
　　心脏病没有白得。
　　怕疼！
　　就得想的开啊~


第246章 就服你们！

　　……
　　驱车离开清河村！
　　我停把车停靠在路边还缓了好一会儿的心神——
　　降下车窗~
　　暖暖的清风便从鼻尖掠过，入眼的，都是土道旁大片的庄稼地，膝盖高的玉米苗，郁郁葱葱，随风摇曳着簌簌作响~
　　刘队长得话似乎还回荡在耳，“小金啊，你放心，私下里，我肯定会盯着点你弟弟的，忆苦思甜么，我懂你的用心！”
　　用心？！
　　我微微的牵起唇角，略有苦涩，我刚把温远带进村，暗中仅和刘队长交代了两句他就全明白了！
　　在大队部只等了十分钟，刘队长就带着桂梅表嫂似风尘仆仆般赶来了！
　　想着表嫂进门时的模样，头巾扎着，洗的看不出原色的衬衫，土布灰色裤子，膝盖处，还有圆圆补丁，裤腿挽着，露出的小腿上都是泥点，漏洞的解放胶鞋。手旁，还扯着个身上似挂着破布的小男孩儿，那小脸儿脏兮兮的，看我就笑，“小金阿姨来了！”
　　男孩儿我认识！
　　铁蛋儿，很机灵可爱的小家伙，记得我头回进村，就是他颠颠的跑到红云家门口。热络的帮我叫出红云的！
　　刘队长说这表嫂不到三十，讲真，如果我不是看铁蛋的年幼，说表嫂四十我都信！
　　面容??，很瘦，眼尾的皱纹很深，只是她看着我，笑的很腼腆，眼底的光，柔和着，透着质朴，以及单身妈妈的坚韧！
　　多余的话没怎么说，刘队长去通知时也都说明白了！
　　我要做的，就是带着温远先去表嫂家，熟悉熟悉环境，顺便。吃顿午饭！
　　一路上，铁蛋儿都很热情，他穿着的是双漏脚趾的布鞋，所以就不停的打量着温少爷的皮鞋！
　　蹦跳着，叫温远大哥哥，想拉他的手，温远抵触的啊，躲着。脸?的要命，几乎是在用生命告诉我，他在忍，他分分钟就要忍到极限！
　　我佯装看不着，该说的都在车里说完了，打赌么，人到了，你就给我赌！
　　别的不敢说！
　　温远不服输的小性格我还是清楚的，也挺欣赏！
　　“大哥哥！这就是我家！”
　　铁蛋儿性格好，被温远嫌弃了一路都没气，只是高兴，高兴家里来了客人，还是穿着小西装，小皮鞋的尊贵客人！
　　温远呢！
　　他望着铁蛋指着?泥房，一张脸，真是强忍抽搐！！
　　我也有些震撼！
　　清河村我虽然熟，但去的也就是那两家，红云，丽红！
　　见识过红云家，我以为那就是极限了，结果，村西头的表嫂家，再次刷新我的认知！
　　摇摇欲坠小土房啊！
　　坯子吧！
　　窗户都没玻璃，塑料布糊弄着，风一吹，哗哗响动~
　　得亏天暖了，这要是冬天，不得四处漏风啊！
　　院里开垦出了一片小菜园，菜苗刚出来，叶片上还有水滴，我来前这表嫂应该正在菜园里忙活，所以胶鞋上就都是泥泞！
　　我作为清河村的熟脸。拥有一票粉丝，那待遇不用说！
　　表嫂和铁蛋都很热情，进屋，真?啊！
　　红云家的感触再次来袭，地面也是坑洼不平的，墙面糊着破旧年画，炕上的被褥都翻着棉絮……
　　白电影啊！
　　刘队长瞄到我的神色，偷摸的给我拽出来。低声道，“小金，桂梅表嫂是村里的特困，要不然，你就换一家吧，她这条件实在是……”
　　“不。”
　　我看了眼进屋没到两秒就出去的温远摇了摇头，“我弟弟就在这住，一个礼拜后，我来接他……”
　　中午留下吃饭！
　　即便寒酸，表嫂，也拿出了全部的诚意，炒了一小盘鸡蛋，铁蛋儿想吃，表嫂却打掉他的手，执意把鸡蛋放到温远的身前，臭小子呢，看到没看一眼，较劲般夹了口腌菜，没等咽呢，‘呕~’的声跑出去吐了！
　　“哎哟……”
　　表嫂见状就要奔去安慰，被我扯住后还是内疚的样儿，“那孩子是不是吃不惯啊，我们家的菜……”
　　“表嫂！”
　　我重了重语气，“这一个星期，不用为了我弟弟特意做什么好吃的，您家吃什么，他跟着吃什么，不要给他吃肉，更别杀鸡什么的，就正常来，回头，我会好好谢谢您。这一个星期，温远就多麻烦您了……”
　　……
　　没在清河村停留太久！
　　一来，丽红桂梅她们接到信儿都来找我了，一群人闹腾腾的围着表嫂家的小土房！
　　咱不是开车来的吗！
　　都稀罕，就算我年后开车去过村里几回，那都看不够，摸不够的！
　　二来，就是我看温远那憋屈隐忍的样儿也不落忍，他吐得脸煞白啊，咱能不心疼吗！
　　幸亏温姐没在啊！
　　这要看到我虐待她儿子都得挠我！
　　所以，我都交代清楚后，急匆的就走了！
　　临行前，我还特意欠欠儿的喊了温远一声，“后悔没！后悔说！叔叔带你回去！”
　　温远就在院里杵着！
　　电线杆似得，装雕塑，不进屋。不吱声，不喝水，不吃饭，浑身上下都写满了嫌埋汰！
　　我叫他，他当没听着，装耳聋，小兜插着，脸一别，肢体语言回复我，‘滚！’
　　靠！
　　哥们也没惯病！
　　滚喽~
　　贱嗖嗖的按着小喇叭，在众粉丝的热情欢送中，走了！
　　心情差！
　　我连村口自己那五亩空地都没怎么多看，开车直出了岔路，这才靠道边一停，望着绿油油的玉米苗失神。
　　……
　　甲方乙方？
　　变形记？
　　我过回神，升起车窗。启动车子后自言自语，“臭小子，别让我失望哈！”
　　高尔基说过，世界上一切的光荣和骄傲，都来自母亲！”
　　哥们虽没有母亲，但我看到了温姐，看到了余梅，感受到了这沉甸而又厚重的爱！
　　我深知自己是在赌！
　　赌温远会看到单亲妈妈的辛苦，赌温远，会从表嫂铁蛋身上搜寻到温姐和自己的影子！
　　我不知道此举是对是错，但我相信自己的直觉！
　　做了就做了！
　　只不过……
　　有些先斩后奏！
　　温姐那边，我还没说呢。
　　她能不能去上香港，能不能结婚嫁给自己爱的人，能不能改变某种我所清楚的结果！
　　真就要看这一星期了！
　　窗外的景色急速的后退，我开车回到大院，刚一下车。?兰香就叫着我的名字狂奔而来，“妹子！你去哪了啊！！！”
　　跑的她啊。
　　满头大汗！
　　我怔了下，等她跑近先拿出手绢给她擦了擦额头，“我就去了趟清河村，你跑这么急干什么啊。”
　　“我，我……”
　　兰香气倒了好一会儿气，示意我不用给她擦汗，“妹子。出，出大事儿了！！”
　　“啊？！”
　　我心里一咯噔，温姐的事儿还在手头上没办完呢，又出大事儿？
　　要哥们命啊！
　　“大明？”
　　我锢住?兰香的肩膀，“是大明吧！大明出事儿了？！”
　　“不是，对！也是！”
　　兰香还在呼哧着，说的话前言不搭后语的，急的我啊，“小兰！到底谁出事儿了！什么大事，我大哥！？”
　　“你等等……”
　　她弯腰拄了会儿膝盖，缓了缓，“我找你一上午都找不到，幸亏这……”
　　“小兰！！”
　　我跺脚，“重点！！”
　　“呵呵呵……”
　　兰香不正常的啊，直起腰看我就笑，“两件大事！一件小魏的！另一件！你都猜不到！”
　　我眼巴巴的看她。无声的表示，说！
　　“第一件！”
　　兰香四处看看，确定没人后才吞了吞口水，“小魏不是给霍医生去电话了吗，犯错误了，上午我找不到你，就去找小魏了，他说。他的处理意见下来了。”
　　我心里紧着，“怎么处理的？”
　　“看霍医生……”
　　“啊？”
　　兰香脸朝我凑了凑，“小魏说，霍医生只要在这次考核中做到升级，并且做到专业拔尖儿，那他就严重警告，反之呢，小魏就是记大过。但啥结果，他都不会离开这的。”
　　“也就是说……”
　　我拧着眉，“我大哥不但得评上职称，还得有科研成果，高评分，专业技术上，必须做到全优，对吗。”
　　捆绑处理？
　　组织上对霍公子的培养还真是用心良苦哈！
　　“差不多。”
　　兰香还笑。扯了扯我手，“小魏的意思就是看霍医生了……妹子你还紧张啥啊，小魏都老相信霍医生了！他心跟你似得！大！说自己都背着一过了！只要是不离开部队，那都不算啥！我上午去看他那阵儿都乐得呵的！！”
　　“乐得呵？”
　　我嘴角抽抽，也真不知道要说大明啥，人家是为我么，可也太虎了！好悬没捅出大篓子！
　　“妹子！还有件大事儿！”
　　兰香脸汗津津的，神情却美滋儿的，“你绝对绝对猜不到！”
　　我笑的无奈，“你倒是说啊！”
　　哥们还得回去给温姐去电话呢！
　　我把人儿子扔农村了不得和人妈说清楚啊！
　　“夏雪菲，云莱……”
　　兰香压了压声，神叨叨的看我，“都走了。”
　　“啥？”
　　我脊梁一麻，“去哪了？”
　　她这表情太吓人了！
　　和说人家往生了似得！
　　兰香挑眉，悄咪咪啊，“夏雪菲，被医院派到凌远县军工二厂医院，下月初就得去报道……云莱，明天早上就回学校了，实习提前结束……我这是瞎找你时正好听方处长在办公室里说得，通知早上下的，为了求证，我还特意去了趟冯国强办公室，名单我都看见了……”
　　小灵通撒！
　　我有些疑惑，“夏雪菲她好端端的怎么会被派到凌远啊，县城，离北宁可挺远啊。”
　　“啧！”
　　兰香轻打了下我的手臂，挤眉弄眼的，“妹子，这一想就明白了啊，霍医生干的么，他肯定怕自己不在，你被谁给欺负了，那名单上，全女的，我数了下，十多个，哎……都是对霍医生有过意思的，我……”
　　“咳咳咳~~！！”
　　我呛了！！
　　神呐！
　　后宫啊！！
　　“妹子！”
　　兰香吓了一跳，赶忙给我拍着背，凑我耳边还继续，“我真没骗你，你就从来不合计这些，我告诉你啊，就咱这医院，谁瞅谁眼神儿不对我都有数，打从我嫁过来，霍医生多招风那我都是亲眼……妹子，你咋了？”
　　我咳了阵就兀自开始傻笑，手扶着额头，笑的眼泪都要出来了！
　　大哥啊！
　　他心那么细的人！
　　怎么会想不到这破事儿里的猫腻？
　　人回不来！
　　没办法详细调查，所以，他就玩了个……
　　一网打尽？！！
　　“妹子，你怎么笑的不正常呢，你……”
　　“小兰！”
　　我伸开胳膊就抱住了?兰香，用力的圈紧，“我谢谢有你们！谢谢！我太幸福了，真的……哈哈哈，喝多了！我谁都不服！就服我大哥！服你，服大明！”
　　为6700钻石加更，今日没码出一万字，就加一更，小叙解释下歌词，介个，是看猪脚情绪的，根据剧情，有时候小叙是边听歌边码，看情绪，歌词呢，我文档出来，或许就两行，但亲们用看可能会霸屏，这点是小叙考虑不周，亲们见谅，还有亲们不要在破费了，支持正版小叙就很感动了。文中人物涉及较多，小叙也一直在调整结构，节奏！不妥之处请见谅。大哥呢，小叙争取让他明后天就给我回来！必须回撒！小叙这被敲得啊！今日更完，么


第247章 铁杆儿

　　……
　　一个星期后。
　　我开车载温姐终于去清河村收获成果了！
　　“小金，你知道吗……”
　　温姐坐在副驾驶哆的嗦啊！
　　腿上放置着女士皮包都要抠破了！
　　“远远以前代表少先队去参加去夏令营，我都会偷偷的跟去，给他送吃的，喝的，他从来没有离开我这么久的，还是在农村，这孩子会不会更加记恨我啊……”
　　“温姐！”
　　我扶着方向盘，瞄着温姐苍白的脸色，微微加重语气，“没事儿！话我早跟您说清楚了，再者。您这一礼拜哪天不都给刘队长去电话么，他都说了，温远挺适应的！”
　　“可……”
　　温姐眼睛红着，“远远心事重啊。有些情绪外人肯定看不出来，我不怕别的，就怕他更恨我，我……我……”
　　“温姐唉！”
　　我是真不知道咋劝了！
　　本来！
　　我心里挺有数的，被温姐的情绪一传染，还真有丢丢不托底！
　　本来，我昨晚就和温姐约好了，早上七点。我开车去接她，她想温远都要想疯了啊，我想，那咱就快点呗！
　　结果我一到温姐家。温姐还没捯饬完呢！
　　为啥！
　　紧张撒！
　　她说要穿那身黑色套装，可又说温远不喜欢那颜色！
　　我说那你就换那身白套装，朴素，大方，有气质！
　　温姐又说白色套装是温远大爷给买的，怕温远看到又要生气！
　　纠结的！
　　强迫症都犯了！
　　整个就给我演绎了一出儿啥叫把儿子当‘爹’的大戏！
　　知道的！
　　是温远才在清河村待了一个星期！
　　不知道的！
　　还以为温远是打小就被拐卖，温姐这是和他失散了十多年要去认亲！
　　妈妈诶！
　　我劝的都累了，咱就不说这一早上，我是怎么陪着温姐挑好衣服，收拾妥当上车！
　　这一礼拜……
　　温姐啊！
　　差点没给我折磨疯！
　　就在我把温远送到清河村的当天……
　　哥们我一回到大院，就接到了黄兰香带来的‘喜讯’！
　　小心情啊！
　　真极其澎湃！
　　疯的我啊！
　　抱着黄兰香就不撒怀儿！
　　幸好大哥不在，大哥要是在，我更得犯二！
　　激动啊！
　　我特意跑到后勤部去看了大明兄弟，这货果真如小兰所言，乐得呵啊！
　　你真就一点都看不出他愁！
　　按理说！
　　魏大明身上本来就有一大过，介回。更是虎糟的差点惹大事儿！
　　是严重警告，还是记大过，都得看霍毅在军总的发挥。
　　但说难听点，不管大哥怎么发挥。勋章，升级，荣誉，都是大哥自己的！
　　或是……
　　我的吧！
　　魏大明呢？
　　档案上不还得加处分么！
　　背上这些，他就算是人留在部队了，几年内的升职授衔什么的也都没戏。
　　除非啊，他得赶上什么咱想都不敢想的大事件，得立功，但这是和平年代啊，你洗掉污点就那么容易，是你替汽车队擦车就能擦掉的？
　　当兵为了什么，不想当将军的士兵就不是好厨子么！
　　咳~
　　我当时真一通胡思乱想，一会儿想大明是为我好，一会儿，又想这伙计太一根筋，彪啊。虎啊，我就是拿他没辙，这他妈被除名了怎么整！
　　大胜的童年悲剧我能不能改！
　　魏大明不知我心中所想啊，看到我就笑的憨憨厚厚的，缺心眼儿死样儿！
　　“小金嫂子，我啥事儿都没有，别说我相信霍医能考核优秀，他就是失手了！我不也才一大过呢。用你的话讲，这叫买一赠一！”
　　我气的，眉头一拧就来劲儿了，“列兵魏大明！！”
　　“到！”
　　魏大明十分配合，军姿立马站的笔直！
　　我满眼都是严肃，“我军宗旨，政治要合格，军事要过硬。作风得优良，纪律必严明，抢听我的话，我听d的话，行事如风！纪律至上！你明不明白！！”
　　“我明白！”
　　魏大明胸口高挺，目光如炬，：“报告小金嫂子，我做的事。是认清形势！保持警惕！不辱霍医使命！”
　　“啥？！”
　　我差点破功，僵着脸瞪他，“列兵魏大明！谁教你说这些的！”
　　“霍医。”
　　魏大明浑身刺挠的似得动了下，厚嘴唇子一吧嗒。“霍医生说你就这事儿质问我，我就这么回你……”
　　“噗~”
　　我真是生憋啊，好悬没喷了，大哥哈，你就是克我的你！
　　“小金嫂子。”
　　魏大明看我神色缓和也压了压声儿，“我知道你是为了我好，怕我犯错误，我心里都明白。可这事儿得让霍医生知道，只有他能护着你啊，否则，哪里会这么快就解决利索了啊。老天太能说走就走？”
　　“大明……”
　　我都懂，可我不是……
　　哎！
　　我叹出口气，“大明，我真的特别感谢你。但，你当兵啊！不能在犯错误了，咱在部队，是想干出成绩的！不是。就当个大头兵……对不对？”
　　“我懂~”
　　魏大明垂眼挠头，“可你不是说过，咱俩好吗，咱啥关系啊，我不能看你吃亏啊。”
　　“对！”
　　我笑了声，锤了他胸口一拳，“咱俩这渊源深着呢！只要有我在！我就得看着你，把这兵当好了！有出息！！！”
　　魏大明的脸说红就红，涨的啊，末了，突然给我行了个军礼，眼神炯炯，“请小金嫂子放心！我肯定好好干！听你的话，听指挥，流血流汗不流泪！誓死捍卫列兵尊严！”
　　抬眼！
　　我看着他和大胜极其相像的五官，心里，百感交集！
　　本来！
　　我矫情病犯了想在给大明兄来几句鸡汤，谁知道，旁边一直默不作声的小兰居然轻撞了我一下，凑到我耳边，悄咪咪的——
　　“妹子，其实你真的不用为小魏担心，他自己都说认清形势了，有霍医生做后盾，小魏不会有事儿，这叫啥，背靠大树好乘凉。”
　　我去！
　　哥们当时看小兰都惊了，“小兰！你这扫盲班真没白上啊！”
　　小磕一套套啊！
　　黄兰香被我弄得懵，“咋了妹子，我说错了？事实啊，我心里都有数！！”
　　有数？！
　　“噗！！”
　　我彻底喷笑，搂住黄兰香的肩膀，看着身前还有几分莫名其妙的魏大明，“你俩啊！真是我铁杆儿啊！一个比一个有才！咱这叫啥，物以类聚，互相启发，交叉感染啊！”
　　正如诗人萨迪所言——
　　谁若想在困厄时得到援助，就应在平日待人以宽！
　　还有另一句——
　　你虽在困苦中也不要惴惴不安，往往总是从暗处流出生命之源！
　　魏大明的仗义，一根筋！
　　黄闺蜜的直接，小心思！
　　这些！
　　全是我在八十年代收获的财富，不是钱能衡量，抑不是语言可以表达的！
　　当然！
　　我在黄兰香和魏大明这收获了快乐，但不代表着，我就没事儿了啊！
　　修改中，稍稍等~~


第248章 不知苦，哪明甜！

　　咱来是干啥的！
　　老中医撒！
　　回家我就给温姐去了电话……
　　好么！
　　温姐听完就毛了！
　　说话都结巴上了，意思是我不是劝吗，咋给她宝贝儿子扔到农村去了！
　　我得解释啊，耐心的说出我的用意。
　　温姐是做民政工作的，体恤民情是最明白的，三两句，就明白我的苦心了！
　　知道我是要让温远懂事，清楚我是让温远借此机会看到自己妈妈的不容易！
　　好多话！
　　没等我说，温姐就替我答了，领导吗，说的还都句句在点！
　　但！
　　重点温姐是亲妈啊！
　　溺爱撒！
　　她这心揪的啊，撂下电话当晚就过来了。求我啊，非说先去看看，她不露面，就暗地里看下温远的居住环境就行。还说那孩子都没睡过炕，别失眠了！
　　我能答应带她去吗！
　　去了温姐就更得控制不住，她在温远这就没有底线，面团似得，温远咋揉吧都行！
　　没招！
　　坏人只能哥们当了！
　　我心得硬啊！
　　事儿做了，咱就得兜住，不能功亏一篑！
　　那晚温姐就在我这儿住的，我没干别的。先是说温远手背的事儿，温姐说这个知道了，庄少非提过，小意外。她不怪我。
　　我心一放，就剩劝了！
　　劝的嘴皮子都薄了，好说歹说，算是把温姐那颗蠢蠢欲动的要去看望温远的心给按住了！
　　温姐，你想要幸福不？
　　温姐，温远总得长大啊！
　　温姐，您现在就算去看他又有什么用呢，能起到什么好效果！
　　最后！
　　我啪的一拍床头柜，横眉立眼，“温姐！我就问你！你想不想结婚！想不想去香港！如果！你说你放弃了这段感情就一点都不难受！那我现在就开车带你去清河村！如果你还是想和爱的人在一起！想让温远听话！就按我说的来！！”
　　温姐许是被我样给吓着了。
　　颤颤的，没在发声。
　　她也是真没主意了！
　　女人么！
　　本来就脆弱，为啥说需要被呵护啊，遇到大事儿啊，真就飘摇的厉害。
　　一会儿说谢谢我，一会儿又说温远扛不住，一会儿呢。又问我，温远会不会恨她！
　　诶！
　　我看温姐这样，真是心酸，心疼。也理解！
　　可我也恨，恨啥，恨得就是女人太过感性，失去理智后真是让人来气啊！
　　咳咳！~
　　肖鑫，你舔着脸好意思说别人哈~你失调后不也这熊样么，但……那不是在大哥面前么！
　　在别人那……
　　我纯爷们！
　　so~
　　我死活不同意温姐去看望温远！
　　让她该上班上班，该准备啥准备啥，温姐这腿儿啊，算让我管住了！
　　心呢！
　　温姐这揉成了八瓣的心还记挂着啊！
　　没办法！
　　我只能把刘队长的电话给她，让她每天打个电话寻点安慰，要求，每天只能打一个，多打，刘队长就挂！
　　不怕别的！
　　我太了解温姐了，她控制不住自己啊，这要是一天给刘队长去个二三十个电话狂轰滥炸。刘队长也得疯啊，我哪是送弟弟过去忆苦思甜，我这是送个祖宗过去供着啊！
　　温姐在刘队长那得不到太多有用的消息，电话就会打到我办公室，开始贾厂长还以为我这业务又多上了，后来才知道，这响个没头的电话，都是温姐的！
　　哥们这一礼拜能好过？！
　　我他妈就是给自己找活干呢！
　　这边安抚温姐。那边也得和刘队长适时联络，温远去的第一天，刘队长说那小子没吃饭，不喝水，问我，要不要给开小灶！
　　“不行！”
　　我回的干脆，“不吃就饿着！”
　　刘队长犹疑，“小金啊。那温远他妈妈那边，我怎么说……”
　　“就说好！”
　　我清着嗓，“多余的话不用说！”
　　“明白！”
　　周二，周三……
　　刘队长继续和我通电，“小金啊，孩子还是不吃饭啊，他昨晚自己跑村口了，我看那意思是要走。但我问他吧，他还不说话，生闷气的样儿，你说……”
　　“没事儿！”
　　我在办公室里提着气。“他饿就饿，饿急眼了就吃饭了！不还有四天么，不用搭理他！千万别给他弄肉什么的！刘队长！您可得明白我的苦心啊！”
　　“明白！”
　　刘队长长叹了一声！
　　回俩字撂下电话！
　　“小金啊。”
　　贾厂长这几天都听不下去了，“你给小温远扔农村了啊，我就说温处长电话那么勤呢，别再给孩子饿出毛病！”
　　“没事儿！”
　　我铁石心肠的呦！
　　背后都得有人骂我心硬！
　　哎呦！
　　宝宝心里苦呀！
　　一晃！
　　可算是到周五了！
　　焦心死！
　　就前天！
　　刘队长电话准时到位，“小金啊，今天温远那孩子帮着表嫂干活了。还和铁蛋儿去山上弄野菜了呢，脸上挺高兴的，路过我身前，还说铁蛋儿带他采了不少蕨菜。要今晚吃呢！”
　　“……”
　　“小金？你在听我说话吗？”
　　我忍着心里的酸涩，“刘队长！我听着呢！挺好的！他适应了就好！”
　　臭小子！
　　都认识山菜了！
　　“适应啥啊！”
　　刘队长唏嘘轻叹，“城里娃多娇贵啊，表嫂家那是真困难啊。昨个温远摔了，你还说不用找大夫看，他这……”
　　“不就破点皮么。”
　　我狠着心，“没事。男孩子，磕磕碰碰都正常，刘队长，周日，我就带温远的母亲过去接了，温远那边，您就盯着别让他有什么危险就成，剩下的，啥都不用管。”
　　“哎，明白！！”
　　放下电话——
　　我可算是吐出口长气，贾厂长后来都关心上温远情况了！
　　每天听我打电话都屡清楚了啊！
　　问我孩子咋样了，在农村憋了好几天，不得急眼了哇！
　　“没事。”
　　我回着这俩字，闷闷的坐在办公室里发呆……
　　事实上！
　　我也不敢拍胸脯子保证这温远就能被感化，就能从表嫂身上看到自己妈妈的不容易！
　　电影甲方乙方，里面有一天天打高尔夫的哥们，愣觉得自己太有钱没追求了！
　　非要去农村吃吃苦，结果，在村里待了一段时间，等人去接的时候，那哥们好像把全村鸡都造了，耗子都说不放过，就在村头眼巴巴的蹲着等回去，可算知道自己是找罪受了！
　　我看电影时在笑，仔细一分析，又的确是那么回事儿……
　　唯有身处卑微，才有机缘看清人世真相，惜福，懂恩——
　　白话讲，不知苦，哪明甜！


第249章 去哪里？

　　……
　　一个星期啊。
　　我可算是熬过来了！
　　结果，温姐她又紧张的要命，明明是等着盼着到这天儿的，一坐上副驾驶，就哆嗦上了……
　　劝的我都累！
　　嗨！
　　“温姐，听会收音机吧，您稍微平静下…”
　　开上土路，我轻扶着方向盘对着温姐出口，“无论温远不管会不会改变，他人都没事儿，您要是情绪太激动，反而会让温远不适的……”
　　“……”
　　温姐没答话，手上，仍抠着她的皮包，紧张之下的微动作吧。大抵也觉得自己这一路的反应有些太失态，点了下头，生缓着。
　　我??的吐出口气，指尖，摁下收音机按钮~
　　缓缓地乐曲登时流出~
　　略有些惊讶。点挺正啊，是交响乐曲儿~~
　　开始欢快~逐渐的，协奏同出，小调转为明朗的大调，波澜壮阔，异常奔腾——
　　这是……
　　我微微牵了牵唇角，随着乐曲轻点着头，表现的，是两股清清泉水从山涧涌出……
　　一股寒流，一股暖流。寒流是长笛波动而出，单簧管配合融入暖流，小提琴清脆拨奏，竖琴泛音，犹如浪花飞溅。小溪欢愉，逐渐的，水流越来越大，越来越大，汇聚成一条翻滚波涛的——
　　沃尔塔瓦河！
　　捷克第二国歌！
　　斯美塔那曾为它写下过这段文字，澎湃撒！
　　“小金，这是……”
　　温姐看向我，微微蹙眉，“沃尔塔瓦河……”
　　“对！”
　　我笑了声，“您看，今儿的广播都在宽慰您呢，给您放曲儿，意义就是，?夜逝去，沃尔塔瓦河在?明中出现。”
　　“呵呵……”
　　温姐笑着吸了吸鼻子，“小金，你真会说话，好听，是好听啊。”
　　“嗯。”
　　我轻应着，请打着方向盘开进岔道——
　　路面不平。我尽量放慢车速，怕颠倒了温姐，曲子循环中温姐就侧脸冲向车窗听着发呆，我也没多言语，听觉盛宴。享受一秒是一秒！
　　“小金~”
　　许久——
　　温姐才叫了一声我的名字，伸手关了收音机，再看向我，眼底些微正色，“你不是一般的女孩子。”
　　“哈？”
　　我愣了一下，失笑，“怎么说？”
　　温姐吐出口气，“你像这首曲子，开始小溪潺潺，清澈澈的，人很清亮，但，越接触你，越觉得你的人生目标是远大的，从福利厂就可以看出，你不服输，你努力，你还很有想法，特别乐于助人，帮助我们。小金，你好像承担了很多东西，很优秀！”
　　我扯了扯嘴角，没答话，知道，这是温姐对我的肯定，我也懂，温姐比喻的意义！
　　努力的人生或就如这首乐曲的描绘……
　　河水经过斯威特杨峡谷时形成了的汹涌激流，骇浪猛烈的敲击着岩石峭壁，发出雷鸣般的轰响。与惊心动魄中，终于冲出陷境，景色豁然开朗，宽广妩媚……
　　可！
　　音乐渐弱，河水终是从容的朝远方流淌而去了~
　　我害怕啊！
　　消失的阴影还在心口盘踞！
　　如何从容的离去，去哪里？
　　最想回避的……
　　就是这个！
　　“哎？小金，那是你的地吗……”
　　温姐的声音拉回我的精神，顺着她的手指，我点了下头，“对。空着还没种的五亩庄稼地就是我的……”
　　周围都是玉米苗！
　　映衬着我这五亩空地更加显眼！
　　总有些暴殄天物的意味儿！
　　“哦。”
　　温姐点了下头，“小金啊，这就是要搞种植的吧。”
　　“嗯。”
　　“什么时候种呢？”
　　温姐眉头紧着，“是福利厂拽着你不能分身吧，这地不错，不能这么……”
　　“放心温姐。”
　　我笑笑，“我有打算的，这俩月，肯定就开始动工了……不过您放心，就算动工了。我暂时也还会在福利厂上班的，花卉种植么，急不得。”
　　就这事儿刘队长都问我好几回了！
　　想法我也都渗透了些，执照刘队长都看过，现在。就等着盼着我带领大家致富呢！
　　但事儿咱不得一件一件办吗。
　　福利厂才是刚刚正轨，下一步，哥们才要研究这花卉种植基地，可闹心的，是庄少非那九盆天兰，没信儿啊！
　　“小金，我还是要谢谢你，真的……”
　　温姐很有感慨的看我，“不管我这次能不能带着远远去香港，你啊。都是对我帮助最多的，是我的贵人。”
　　“温姐，您就别和我客气了！”
　　说话间——
　　车子开进了村儿，我一见到等在村口的刘队长就忙不迭的介绍，“温姐。这就是刘队长！”
　　“您好，我是温明慧。”
　　温姐下车，礼貌的和刘队长握手，“我儿子给你们村儿添麻烦了！”
　　“不麻烦！”
　　刘队长咋说也都和温姐通过电话，算半熟了。“小娃娃，他来我们村是委屈啦！”
　　“唉……”
　　温姐这眼睛又红了，“我儿子那性格实在是……”
　　“刘队长！咱直接去表嫂那吧！”
　　我见状就张罗上了！
　　先别聊了，来是干啥的啊，让温姐和刘队长上车。我这边还得安抚下粉丝的情绪，让大家别跟着我，闹腾腾的没必要，都一村儿人了，总拿我当客人！
　　人群散了！
　　我这才能启动车子，号召力啊，杠杠的！
　　没多远的路！
　　温姐紧张的脸色儿又白出个高度，我也没多话，甭说这一礼拜了，这一路我嘴儿也没闲着啊！
　　又听曲儿又安慰的！
　　没用！
　　人是亲妈，不担心不焦心就出鬼了！
　　距表嫂家七八米远的位置我停下车，示意温姐步行过去，咱搞个突然袭击呗！
　　看看温远啥德行。
　　温姐早就急的不行了！
　　车子一停推开门就踉跄着朝刘队长指着的土房门口狂奔，我还以为她会哭着喊声‘远远！’
　　结果！
　　温姐跑到表嫂家门口，紧急刹车，愣愣的，站着没动！
　　我纳闷儿她怎么了，加快步伐跟过去，视线一落到院里，讶然！
　　温少爷！
　　他就在院里，蹲在地上正教着铁蛋儿识字，用石头，在土地上写着数字！
　　一个星期！
　　温远的裤子脏了，蹲下的膝盖处都有摩擦出的破洞，应该是摔的，皮鞋上，都?泥灰尘，头发也都打绺了，西服外套没穿，白衬衫袖头挽着，脏的不行，可是他的神态……
　　真是一个哥哥该有的！
　　他很认真的教着铁蛋儿，温和的，不像他，“铁蛋儿，你看，八，是不是就像根儿麻花，你写一遍……”


第250章 酸~

　　铁蛋儿蹲在温远对面，小小的一坨，手上抓着石头照葫芦画瓢的学着……
　　“大哥哥，是这样写的吗。”
　　暖心的啊！
　　我瞄了一眼已经落泪的温姐，俩孩子是多忘我啊，来人了都没注意！
　　“呀！小金！！”
　　在菜园里忙活的表嫂猛一抬头看到了我们，惊呼声一出，温远本能的疑惑抬眼……
　　刹那！
　　我就看到了温远眼底的错愕！
　　随之而来的……
　　就是直白的惊喜！
　　他蹭的就站起了身，弄得身前的铁蛋都是一愣，“大哥哥，你……”
　　“妈！”
　　石破天惊般！
　　温远嘶哑着嗓子叫，“妈！！”
　　“远远！”
　　温姐犹疑不敢上前的脚步立马就干脆了，“儿子！！”
　　她眼里的泪流着！
　　张开双臂，对着跑过来的温远大力的抱上！
　　俩人！
　　撞在一起！
　　紧紧相拥！！
　　我站着没动，心口只觉得一疼。酸啊，酸！
　　“哎……”
　　一直没吭声的刘队长也抹起了眼泪，“娃娃啊，吃苦了啊……”
　　我没接茬儿，接近中午。阳光很好，很大，院里的一对母子，沐浴下阳光下，抱在一起，只是哭！
　　温姐哭焦心，哭担忧，哭感动，更哭，温远的这一声肺腑而出的妈！
　　温远呢！
　　他也是哭！
　　脸埋在温姐的胸口。我看不清他的表情，只是看到，他的小胳膊紧紧的扣住温姐的腰，呜咽着叫着妈，妈。我想你了……
　　“大哥哥，你咋得了……”
　　铁蛋怔怔的，好一会儿，才上前拽了拽温远的衬衫，“你别哭啊……”
　　“铁蛋儿！这是我妈！”
　　温远哭的很丑，大?涕都进嘴，可我真头回觉得臭小子这么顺眼，他扯着温姐的手，对着铁蛋介绍，“这是我妈！和你妈一样好的妈妈！铁蛋！我妈来接我回家了！！”
　　铁蛋听完就嘴一咧，“大哥哥！你别走啊！我不能让你走！！”
　　“我得走！”
　　温远吸着?子，“你好好学习！将来，去香港找我玩儿！我要去香港了！”
　　“香港在哪了！”
　　铁蛋哇哇的哭啊，“大哥哥！你别去！我领去爬岗山，也好玩儿！”
　　院子里啊！
　　哭声一片！
　　不知内情的还以为是家里出事儿了！
　　笑的！
　　大概只有我一人！！
　　哥们没有去问温远细节……
　　也不需要问！
　　只看温远顺其自然的表现就能猜出一二了，他吃腌菜，给铁蛋儿洗手，擦嘴，帮忙表嫂刷碗，扫地……
　　小大人啊！
　　温姐是一惊一惊。完全不认识自己儿子了，眼泪止住了，又流出来……再止住，背身，又擦上了……反反复复……
　　我心里暗叹！
　　母亲！
　　‘~你爱吃的三鲜馅。有人他给你包~你委屈的泪花儿~有人他给你擦！~’
　　这个人就是娘！
　　给了你生命，给你一个家！
　　你疼，她比你更疼，你苦，她比你更苦……
　　温远！
　　你知不知道，我多羡慕你啊！
　　没急着走！
　　待到黄昏才离开——
　　分别时，哭的最惨的还是铁蛋儿，温远，倒是一副成熟洒脱的大哥哥样儿，抱着小小的铁蛋儿，凑到他耳边低声安慰，很有耐心，温姐来前儿买的零食玩具书包，也全都给铁蛋儿留下了。
　　表嫂不好意思，局促的送着，小声的说留下的东西太多了，她不能要……
　　温姐强调，必须要收，温远这一星期给她添麻烦了！
　　“不不不！！”
　　表嫂摇头，眼睛也红了。“温远住这几天帮俺很多忙得，前几天晚上铁蛋发烧了，我就照顾了一宿……温远说，他发烧，都你照顾的，你给他擦酒，他都记得，他说生病得吃糖，让我给铁蛋儿买，我说俺家买不起……他第二天开始就帮我干活了。兜里好像有一块多钱，都给铁蛋儿花了……温姐，温远真是特别好的……”
　　温姐听不得啊！
　　一听就哭，嘴里应着，“我儿子是得吃糖，挑啊，就得吃奶糖啊……”
　　我没吱声！
　　心里感慨得了呗！
　　细节！
　　打动臭小子的就是这些细节吧！
　　长远不能说！
　　一个礼拜！
　　还不至于让温远至此后就性情大变！
　　但表嫂铁蛋，肯定会对他的人生产生一定的影响！
　　臭小子心里究竟咋悟的……
　　咱不知道！
　　懒得掰扯！
　　不看广高，看疗效！
　　温远自己不都和铁蛋说要去香港了吗！
　　哥们这任务就此……
　　算完成了！
　　上车前，我偷摸的把刘队长拉倒一旁。塞给他一百块钱，让他过后给表嫂送去，一来是感激表嫂对温远的照顾，二来，也算是我一点心意吧！
　　条件啊！
　　忒让人揪心了！
　　……
　　驱车离开——
　　村口又聚集了一帮村民，认识温远的啊，也都挥手，嘱咐着温远常回村里玩儿！
　　铁蛋这哭声是一直没停，要不是表嫂抱着，分分钟要冲过来。就是不想他大哥哥走，这大哥哥啊，大概也给小铁蛋儿心里留下划痕了~
　　……
　　温远倒很淡定，上车后，小脸朝车窗处一送。深沉得呦，像情绪从未失控过！
　　温姐吃不准臭小子的态度，坐到温远身边就没敢多话，直到车子要到他们家楼下了，温姐才试探的询问，“远远，你真愿意和妈妈去香港吗……”
　　“……嗯。”
　　好半晌——
　　温远才对着车窗回了一音儿，沉沉的，听不出情绪。
　　夕阳褪去，车内有些昏暗。我看了看室内镜，里面有温远的半张侧脸，他紧着唇角，埋在暗处，周身。都充斥着一股与年岁不符的成熟。
　　“远远，是真的？”
　　温姐还有些不敢相信，“你真的愿意和……”
　　“我愿意……”
　　温远没看温姐，事实上，他没看任何人。硬论的话，他在看窗外的路灯，像在自言自语——
　　“我很幸福，我比叔叔都要幸福，我有妈妈。有零用钱，有很多玩具，不会住破房子，在我生病时，我妈也熬夜照顾我，你的手指关节也种疼，可还要给我洗衣服，铁蛋妈妈说，那是月子病，是生孩子落下的……”
　　温远顿了顿语气，没顾及温姐在身侧开始的啜泣，似乎，他的感情也就爆发一下，过后，就平静无澜了。
　　“妈，我很幸福……你也应该幸福，我愿意和你们去香港，将来，要有出息，赚好多钱，也会照顾你，和大爷一起……照顾你……”
　　“远远！！！”
　　温姐又失控了！
　　抱住温远后就失声痛哭，“远远，妈妈的命根子啊！”
　　温远的头却一直没有转过来，僵硬硬的，对着车窗，只是，我捕捉到他抬手小心擦眼的动作，一下，又挺着倔强的下巴，一动不动——
　　为6900钻石加更~~


第251章 扣！

　　臭小子！
　　我心里暗暗的叹气，温远很聪明，也许，他一早就知道了我的用意，他也清楚，自己妈妈和大爷是什么局势，只是，不想去面对，不想，和别人分割妈妈的爱，但……
　　人总归是会成长的，即便这一刻，温远仍是不甘，但他却逼着自己去做出选择！
　　为什么呢？
　　他也爱妈妈啊，很爱，这一个礼拜，温姐有多焦心，温远。就会多看清自己！
　　我一直都很沉默，安静！
　　说实在的，我这种出身，最抵触的，就是这些，会触景生情嘛！
　　温姐要请我吃饭我也谢绝了。话说的好听，不用温姐客气，让她赶紧带温远回家先洗洗澡，吃点营养的……
　　哥们现在就想尽快离开！
　　缓解情绪！
　　有些东西！
　　藏得深，不见得没有，不见得，真就不疼了！
　　“小金，我们电话联络！！”
　　“好！”
　　我应声启动车子，眼睛看了看倒车镜，温远低着头，仍是沉闷的厉害，车开出很远。我总觉得哪不对！
　　“啊！”
　　我神经病一样的开车张大嘴，恍然想起，臭小子还头一回这么忽略我！
　　今儿一句话都没和我说嘿！
　　谁接的他！
　　连句谢谢都没有！
　　“哈哈！”
　　我有些失笑，“行事儿！”
　　这忽略好啊！
　　臭小子长大了啊！
　　反正车里就自己，无所谓发神经，“肖鑫啊！你干了件大事儿啊！呜呼！！~”
　　油门踩到底！
　　我一路狂飙回去。哥们又嗨了！
　　顺道！
　　发泄！
　　……
　　没过几天，我就接到了温姐的电话，参加她的婚宴，说是婚宴，但没有婚礼的流程，不过就是宴请温姐和温远大爷在北宁的亲朋好友，借此机会和大家告个别！
　　很仓促！
　　温姐自己都没想到温远能被我一个变形记玩的搞定啊~
　　好在！
　　温远的大爷有钱，出手阔绰，敲定的酒店是北宁市中区最好的，现年还叫国贸饭店，合资的，园林风格，中西餐，外宾招待层，一应俱全！
　　席开五十桌！
　　每桌水准都是二百八十八！
　　81年啊！
　　亲人们！
　　我看到菜单都咋舌了！
　　婚宴的时间特意定的晚上，六点半，我们福利厂全员到位！
　　你就看憨子吧哈，没菜上完就开始狂流哈喇子，他眼前那几道别人真就没法吃，贾厂长墨镜都不敢摘，为啥，水晶灯太亮，晃眼睛啊！
　　我是闲不着，刚和温姐打完招呼入座。没多会儿就被庄少非给叫走了，这货好奇啊！
　　撵着问我是怎么把温少爷给搞定的！
　　“打赌么！”
　　我不耐烦地说着，眼睛还瞄着婚宴大厅里忙着招待的温姐，她今儿穿了身红色套装，头发烫了，脸上都是喜气啊。看她笑，我心情都好了！
　　至于温远大爷呢！
　　我给温远扔农村那礼拜就见过，西装革履，长相虽一般，但能看出个性很好，谈吐也很有涵养。
　　温姐招待宾客时他就在旁边照顾着，手，一直小心护着温姐的后腰，没贴上，隔了点空气，光冲这动作，就能看出他对温姐的用情之深。
　　臭小子呢？
　　今天也是一身红西装，头发还打的发蜡，和老人坐在一起，应该是他奶奶之类的，脸上面无表情，打眼一眼，算是乖巧。
　　“打赌？”
　　庄少非欠欠的撵着我问，手还拽着我朝走廊去了去，省的我堵门，“别占地方，什么赌？”
　　人来的是真多！
　　温姐怎么说都是处长，在北宁这么多年，甭管是她自己的亲戚。单位，她所管的厂子，光人脉吧，工商，税务，甚至公安局，哪哪没有认识的人儿啊！
　　乌央乌央的！
　　难怪要开席五十桌，牛撒！
　　“就是赌温远能不能在清河村待一星期。”
　　我抬眼看向庄少非，“你不是都知道了吗！”
　　“我是知道！”
　　庄少非吊儿郎当的样儿，今儿倒穿的挺带劲的！
　　一身休闲西装，个高腿长，还挺有气质。宴会厅里春妮儿的眼睛都直了，他粉丝么！
　　我心里暗笑啊，庄少非还挺有数的，知道得给他小姨撑场面！
　　可惜的是！
　　他爹没来，否则我准保过去套近乎！
　　“关键我好奇你们赌的是什么啊，温少爷不说啊！”
　　“不说最好！”
　　我呵的笑了声，神叨叨的看他，“温远可能忘了！您千万别提醒他啊！”
　　温远打从回来，就没在跟我联系过，更没来我们厂！
　　听温姐说他学校都不去了，就等到香港那边在继续念书了，我也不明白臭小子是什么意思。不理我，生我气？
　　“忘了？！”
　　庄少非也笑了笑，没纠结，“哎，那个玉霞哥们还给你查着呢，撑死半个月，后面的人百分百揪出来，仇啊，哥们一准儿帮你报了！”
　　我牵着嘴角，意味儿的，“大哥给我解决了。”
　　“解决？”
　　庄少非眉头一紧，“他人不是回不来么。”
　　“哎！”
　　我佯装长叹。“回头你问小柔吧！你啊，肯定会把事儿缕顺的！”
　　成精的么！
　　“靠！”
　　庄少非小无语的，“成！不过我这人都过去了，该查就查我的，哥们总得知道谁和你有仇……对了，还有罗子的事儿。我也都安排完了，这些天，就等他咬勾了，你心里有个底啊。”
　　“怎么安排的？”
　　我精神上了，“说明白。”
　　庄少非笑的阴沉，脸一俯，凑到我耳边，“大扣……”
　　“……这么狠？”
　　我听完就激灵了，“你们要虐……”
　　“嘘~”
　　庄少非食指在唇前贴了贴，“吓，纯吓！罗子爱玩的几个场子我都清楚，我做局。会让朋友赢他的钱，等他拿不出，就把他带走，吓唬一晚，虐一虐，等时机成熟。会让他找人送钱，他肯定找我，我不管他，到时候，逼着他找你，给你打电话。你要做的，是假模假式，拿钱来赎人，记得，一定得玩儿漂亮！这样，罗子才会记你的情儿。明白没？”
　　我明白！
　　可是……
　　“你们要怎么吓？”
　　我紧张兮兮的，“别弄出事儿了，罗子他……”
　　“放心。”
　　庄少非拍拍我肩膀，阴刺刺的，“撑死，跺他一根手指。”
　　“嗝~！！”
　　我睁大眼，“什么！！”
　　手指？！
　　“呦，金小爷这是吓到了？”
　　庄少非不失笑，“逗你的！放心，外伤会有！但保证他全须全尾，啊！”
　　“……”
　　我吞了吞口水，猜想庄少非也不会玩真的！
　　罗大爷的手指得在！
　　戒赌了！
　　归正了！
　　如此，我任务才算是完成了啊！
　　“妹子！！”
　　黄兰香在宴会厅里叫我，“温处长来敬酒了！！”
　　“哦！！”
　　我调节了下情绪，简单的和庄少非说了两句就跑过去了！
　　“小金！”
　　宾客多，温姐又每桌都喝了点酒，脸颊绯红，端起酒杯，“姐必须敬你一杯！”
　　“温姐！”
　　我怕她喝多，“你跟我不用客气的！”
　　“得喝！”
　　温远大爷也满是感激，“谢谢你小金，我也敬你一杯，以后有需要，随时给我打电话。”
　　“哎呦！”
　　我受宠若惊的样儿，连续干了两杯！
　　余光一撇，庄少非这大侠正懒洋洋的朝亲友席位走，路过我身旁还低声揶揄的扔下一句，“有量哈。”
　　懒得理他！
　　我放下酒杯就看向温远大爷，“您一定要照顾好我温姐，否则，我可会跑到香港去找您?烦！”
　　“小金，你放心。”
　　温远大爷有些动容，扯了扯温姐的手，“明慧的幸福，就是我的幸福，我非她不娶，娶到了，必定珍惜。”
　　我刚要接茬儿，桌旁的黄兰香就感动哭了！
　　春妮儿倒是没哭，她那眼神就跟庄少非走呢！
　　最意外的是贾厂长和牛大力，他俩也跟着抹泪，唯一局外人就是憨子了，吃的啊，老忘我了！
　　温姐就不用提了，眼眶都都不知道红了几次，凑我到耳边，“小金，以后我会经常给你打电话的，你开公司，有需要，就言语。”
　　“嗯。”
　　我抿着唇，心不酸，不可能！
　　“以后……”
　　温姐在我耳边沉吟了几秒，“我或许还会回来的。”
　　“啊？”
　　我微怔，“温姐你……”
　　温姐深吸了口气，在我耳边的声儿仍是低低，“我也不知道会不会在香港住的惯，等远远长大了，有出息了，我想回来养老……”
　　为7100钻石加更~~


第252章 你的事儿也要利索了！

　　“……”
　　我没在接茬儿，心里，却一拧一拧。
　　温姐对我笑笑，“小金，我们先去别的桌儿了，等我到香港，我给你去电话，我们在电话里聊……”
　　“喔~”
　　我目送着温姐去别桌招呼，心里，却有几分恍惚，若是她回来了，那……
　　不对！
　　回来也没事！
　　过程已经改变了啊！
　　没瞎寻思！
　　我还得安慰咱厂这些感性的龙珠们……
　　温姐没哭，我们桌干哭好几个，尤其是牛大力，不哭都吓人。一哭更惨不忍睹！
　　邪性都！
　　“行了，都别哭了，温姐这是喜事，你们一哭成啥了……”
　　“叔叔。”
　　我正劝着，衣服被人一拽。转脸，温远不知道什么时候站到我的身后，小脸朝着大厅外的走廊一侧，暗号似得，“我要单独和你说几句话。”
　　“好！”
　　我胡乱的拍拍小兰的背，“别哭了啊！一会儿我就回来！”
　　抬脚，我跟在温远的身后走出大厅……
　　臭小子走的还挺急，红西装扎眼，拿着小派头，拐出一道。到了个僻静地儿，这才脚下一停，面无表情的回头看我，“就这吧！”
　　我抱着胸，憋笑着看他。“干嘛？”
　　甭合计！
　　赌约么！
　　真忘还好了！
　　“你肯定知道！”
　　温远哼哼的，朝我近了几步，“我在清河村……可待了一礼拜……说好的，你……”
　　“亲我一口？”
　　我微微弯腰，“是吧！”
　　“……嗯。”
　　温远小脸儿红了！
　　“好！”
　　我忍着笑意，脸颊冲他，“叔叔不差事！来！”
　　“我不……”
　　温远嘟哝着，“你闭眼睛！得听我的！”
　　“哈哈！好！”
　　我没啥脾气，闭上眼，要走了么，以后想见都费劲了！
　　再见时……
　　远哥了！
　　漆?中，我等了几秒，口唇却忽被一捂，我双眼一睁，近距离的，看到的也是温远的闭着眼，惊诧的是……
　　插在中间的大手谁的？！！
　　“嘿！嘛呢！嘛呢！”
　　庄少非捂着我嘴，神情那叫一夸张，“金小爷！您这是要带坏少年儿童啊！！！”
　　“大哥！！”
　　没等我反应过来，温远就急了。“你滚！这我和叔叔打的赌！！有你什么事儿！谁要亲你手背！！”
　　“嘿！！”
　　庄少非这厮还捂我嘴不放，“我这是替你小子守住初吻！你得感谢我知不知道！！”
　　“你走开！！”
　　温远面红耳赤的，推搡着庄少非连叫他滚！
　　“哎呀！！”
　　闹得！！
　　我推开庄少非，“这的确是我个温远的赌约……你让开！”
　　说完！
　　我也不管庄少非眼底有多可笑，拉过温远的手。头一低，对着臭小子的脸就亲了口，“叔叔亲你也一样！”
　　“我曹……”
　　庄少非在旁边哼哼，“金小爷啊，女中豪杰啊，说亲就亲啊……”
　　屁大点事儿！
　　我给了庄少非一眼白，感觉到温远身体僵硬，旋即就抱紧他，脸微微俯着，音儿低低，“温远，要照顾好你妈妈，知道吗……”
　　亲算什么！
　　一小孩儿！
　　香白烫的？
　　对他！
　　哥们稀罕着呢！
　　“嗯。”
　　半晌！
　　温远才轻回了我一个字，手臂，圈上我的腰，“叔叔，你别忘了我……”
　　“不会的。”
　　我哑着声儿，“温远啊，你将来啊，要做大律师。要做很厉害的人啊，但千万，要对你妈妈好，这是最最重要的，明白吗。”
　　“嗯。”
　　温远小胳膊搂着我，没脾气的应着，“叔叔，等我长大的，我要照顾你，谁也不会在欺负你的……”
　　“哎哟我！！”
　　庄少非一副被荼毒到的死样儿。看热闹都不知道保持安静，“温少爷哎！您这够早熟的啊！你长大了？你长大她都得三十了！等的起你么！！”
　　“你滚！”
　　温远都要被他气炸了，“我和叔叔说话！没你事儿！”
　　“小姨啊！”
　　庄少非无语的扶住额头，“您这儿子可得看住了，不要命了啊！要和别人抢老婆啊……”
　　“你讨厌！！”
　　温远被庄少非刺激的够呛，松开我就对着他哥不客气的出手，此举，貌似正中庄少非下怀，温远一打，庄少非就奔我来了！
　　鸡贼的！
　　拽的我来回趔趄的躲着温远。临了临了，在饭店的走廊拐角，俩老爷们，一小爷们，还玩了一出老鹰抓小鸡！
　　笑着！
　　打闹着！
　　直到——
　　温远被人叫回去，他顺着长廊走出十几步回头看向我，嘴角轻轻的翘起，手背一抬，，“叔叔。如果有一天你不认识我了，就看我的手背，这是我们的暗号！”
　　“暗号？”
　　我恍然失神……
　　隔着十几步的距离，却感觉到时空交叠——
　　眼前不是站着十一岁的男孩儿，而是个西服革履的中年的男人！
　　温远依旧笑着。眼睛，却红红，“叔叔！我走之前会给你送张照片！你一定要等我长大啊！我们是team，永远的！”
　　“……喔。”
　　我木木的应着，看着温远转身跑走！
　　温远，你长大了……
　　叔叔还会在吗？
　　“鱼儿！明个我就去清河村了啊！”
　　耳旁笑音儿响起，庄少非手肘朝我肩膀一搭，“一礼拜后，你别忘去接哥们！！”
　　“啊？！”
　　我抽回神，傻呆呆看他。“你去干嘛。”
　　“打赌啊！”
　　庄少非不正经的笑，“这赌有意思诶！咱这兄弟感情不得加深加深啊！”
　　“边去儿！！”
　　……
　　周一。
　　我坐在办公室里，手上，则多了张照片，温远临行前给我送来的。他的单人照。
　　后面！
　　还写了一行字——
　　‘舒舒，我会当个律师，你等我长大，永远的team，温远。’
　　舒舒？
　　我转眼看向窗外。嘴里??的念，原来，他一直，都是是叫我舒舒……
　　不是叔叔！
　　脑子里的东西适时的涌入——
　　……
　　“远哥？你女朋友年纪够小的啊！”
　　肖鑫看着远哥的里的照片打趣，“叫什么名啊。”
　　“艾舒。”
　　远哥轻声的回。“就是因为名字，我才注意到她。”
　　“二叔？！！”
　　肖鑫登时喷笑，“远哥！这名字够绝的！辈儿都大了！”
　　……
　　“艾舒……”
　　我轻笑了声，记起来了，二叔，二叔，“呵……”
　　“小金啊，你怎么了？”
　　贾厂长在办公桌对面推了推墨镜看我，“温处长这一走你心里发空吧！”
　　“嗯。”
　　我点了下头，??的收好温远的照片，岂止是心里空啊，哪都空，不舒服！
　　温姐昨个就上飞机了，从我知道这事儿，到给温远送农村，婚宴，前后加起来正好俩礼拜，人啊，就飞了！
　　老天爷是要告诉我什么吗？
　　我来了！
　　效率都高了？！
　　帮助完所有的大爷大妈后……
　　我是不是……
　　就得撤？！
　　草！
　　想到就憋屈！
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~~！！’
　　电话铃急促的响起——
　　我提了提精神接起电话，“喂，你好。”
　　“金多瑜吗？”
　　很陌生的男音，有些粗！
　　我嗯了声，：“对，你哪位？”
　　“金多瑜！！”
　　男声突然发狠，“马上准备五千块！限你两个小时内送到开发大道十六号仓库！否则！罗神仙的右手不保！！”
　　我吓得一抖！
　　幸亏庄少非之前给我打过底！
　　玩的跟他妈真的似的！
　　“几号仓库？！”
　　“十二号！！”
　　男声应着，那边好像还踹了几脚，当即传出三旺胖子的哭嚎，“救命啊！！救命啊！小金啊！快救救我们啊！罗哥要不行了啊！！！”
　　“告诉你！这事儿公安都管不着！罗神仙这是赌债！他必须还！！！”
　　男声虎着，杀气很重，“两小时内！！我们看钱放人！！”
　　嘟……
　　挂了！
　　“喂！”
　　我擦！
　　五千？
　　数不会小点啊！！
　　转念一想，也对，数小了罗子也不能长记性啊！！
　　“小金，谁来得电话？？”
　　贾厂长拧眉，“什么仓库啊？”
　　“哦！没事！！”
　　我急匆的拎上包，做扣的也不知道小点声，忒真实了！
　　“厂长我出去一会儿！下班前尽量赶回来！！”
　　“哎！小金！到底……”
　　没回头！
　　我拎着包就朝巷子口跑，急的我，还得去取钱，我也就五千多啊，都得拿出来！
　　明白了！
　　这庄少非是根据我存款要的价啊！
　　上车！
　　刚关上门！
　　‘嘀~~’
　　车后忽有鸣笛声响，我隔着倒车镜一看，红旗轿车？
　　牌照……
　　军牌？
　　我有些疑惑的把头探出车窗，微微眯眼，风挡反光，看不清司机，不过喇叭，倒是没在滴滴……
　　介是？
　　我挡路了？
　　正合计要不要下去，咱看到军牌就会想到大哥么，结果，那红旗调头了——
　　我收回头，没在多想，启动车子就朝银行开去！
　　罗大爷！
　　等哥们哈！
　　你的事儿也要利索了！
　　为19700推荐票加更，今日更完~~亲们久等~~小叙今儿真是尽全力了~~鞠躬鞠躬！~么么哒~~不妥之处，请多包涵！！


第253章 讲究？

　　……
　　远郊城南北河湾开发大道16号仓库。
　　如果说庄少非的8号仓库算的上是荒郊野外，那16号仓库就是野外中的野外！
　　紧邻城边郊县，公路一下，拐入仓库土路视线就是宽阔无垠——
　　抬眼！
　　远方除了两座半旧的仓库厂房就是郊县环绕的矮山，正直春末，山上是绿树青翠，虽不是草深茂密，但绝对的人烟罕至！
　　鬼影儿都瞧不见啊！
　　微微眯眼，隐约间，还能瞧到山中草中凸起的黄土坟包，有乌鸦声应景的叫唤，就这破地儿，你说活谁不渗叨，来句不好听的，这要是弄死个人。抛尸扔这后都得个三五月才能被发现1
　　太背！
　　讲真，我开车来这一路心里都有些打鼓，砰砰的，哥们还揣着银行刚取出来的五千块钱，要说我特有数那根本不可能！
　　最要命的。那电话打得也太真了！
　　横啊！
　　真横！
　　我脑袋就没闲着过，分析啊，就怕自己这运气没在家，点背到极致，他妈碰上玩真的怎么整！
　　真那样！
　　哥们都来不及心疼这五千块啊！
　　咱这苦心巴力的养成的金多瑜不擎等着小送么！
　　狼堆啊！
　　咋保住自己都是个愁吧！
　　但分析分析吧，我又品出点味儿……
　　越靠近16号仓库，反而越有了那么点儿底儿，首先，是赎人的钱数，正正好就是我手里有的！
　　其次！
　　就是这仓库的位置。货站物流聚集地，就算离庄少非的8号稍有些距离，但怎么说都归属一片儿的啊，要真不是熟人，直接找个荒山。或是更偏的民房之类的不就得了？！
　　得出这俩结论！
　　我算能平静些了，再说，大挎包里还揣着温远的那把军刀呢！
　　自从哥们被情敌小夏摆了一道，咱这军刀就置备上了，有阴影啊，武器必须随身携带，以备不时之需，安全感么，还得自己给自己！
　　远观着16仓库的外门，我放慢车速，仓库的顶都很高，连排两座，一大一下，坐地都是一层，高度却是小二层的样儿，从外面看，略有些破旧，墙体外侧，有大红的油漆数字16……
　　越靠近！
　　越能听到狗吠！
　　能确定，就是从仓库的小天窗里传出的。我默默地做着深呼吸，开到仓库正门，停稳，看到了五六辆三边摩托车，现年的车都差不多。庄少非华子他们都有这摩托，颜色型号改装的都差不多，就是牌照……
　　我没记住啊！
　　仓库外门紧闭，我眼神搜罗了一圈，没看到庄少非的那辆黑色拉达，一想，倒也了然！
　　既然做扣的局，庄少非未必能出现，容易暴露么！
　　再者！
　　他也嘱咐过我，只要是玩了，就不能砸，否则，罗子那边保不齐就得就和我彻底掰了，这辈子，也都甭指望他能戒赌了！
　　可！
　　这他妈也太真实了，我心里也哆嗦啊！！
　　哥们胆儿没那么肥啊！
　　‘嘀嘀~~！！’
　　没急着下车，我先按了两声喇叭提醒人到，笛声尖锐，我按完两声就挎上大包，手默默的摸着里面的军刀。眼睛，则警惕的盯着大门不放——
　　十多秒左右！
　　仓库厚重的大门在我眼前沉沉的推开，吱呀作响啊，出来的，是个三个戴着面罩的男人！
　　我靠！
　　面罩真给我惊到了！
　　和日后那绑架勒索kb分子戴着的一样样儿的！
　　高仿啊！
　　面罩上也就几个洞，眼睛，口鼻，剩下的，啥都看不清！
　　我微蹙着眉头打量着三人，身高个头差不多。穿的还都是一模一样的黑色工作服，哎，统共就那么几个洞，眼睛位置，还一人架着副黑墨镜，跟三胞胎似得，能分清楚谁是谁啊！
　　太他妈诡异了！
　　我坐在驾驶室愣没敢动，视线，用力的朝三人身后的仓库里面瞄，哥们吃过瓮中捉鳖的亏啊！
　　不警惕行吗！
　　‘咚咚~’
　　三面罩男直接到了我驾驶室的门旁。弓着指节就敲了敲车窗，手指勾着示意我下车！
　　“你们是……”
　　我清了清嗓儿，车窗微降，脸朝他们凑了凑，低音儿道，“庄少非的人？”
　　三面罩男不说话，手指，仍是勾着……
　　靠！
　　我紧了紧眉，“说话。”
　　手朝着挎的包里伸去，我随时随地准备抽刀。脑袋一瞬间连最差的打法都想到了！
　　如果哥们真点背到家遇真章了！
　　就先给钱，不行就干！总不能看着罗子不管！
　　“噗~”
　　对峙了几秒，其中一个面罩男就轻喷了一击，憋不住了似得，“非哥。你看到小鱼儿动作没，她这是准备抄家伙了……”
　　姜南？！
　　“呵呵~”
　　中间的面罩男也笑了，墨镜摘下，笑眼露出，“我金小爷就是智勇双全，必要的警惕还是得有么！”
　　“我靠……”
　　看清三人，我心一放的同时也不掩无语，“你们三搞什么啊，遮的够严的诶。”
　　“还不是为了玩儿？”
　　庄少非小声的回我，眼睛朝仓库里一撇。“咱得玩好了呀，我不是都和提前你打过招呼了吗，还紧张？”
　　‘哇……哇……’
　　乌鸦声从头顶掠过，鸣丧似得，我抬了抬下巴示意庄少非自己听。“你这找的都什么地儿，鸟都便秘啊，再说，你昨晚怎么不提前给我打个电话啊，电话突然进我办公室了。闹得跟真的似的，我心里能……”
　　不多寻思么！
　　“鸟都便秘？”
　　庄少非忍俊不禁，：“这可是我三月前买的仓库，刚收拾利索就给你用了还伤我心，再说。罗子是昨晚后半夜咬勾的，我给你去电话不打扰你睡觉啊，咱要玩儿就得真实了，电话当着三旺面给你打的，能温柔了？我倒是想了，关键……”
　　“行了！”
　　心里有数也就别磨叽了！
　　我推门下车，从包里拿出准备好的五千块，捆绑的五摞大团结，拿在手里，真是板砖样儿的，真的谁舍得！
　　“罗子怎么样了？”
　　“他啊……”
　　庄少非架上墨镜，“挺讲究的。”
　　“讲究？”
　　我们聊天的声儿都很小，心照不宣么！
　　让仓库里的人听到还得了？
　　“是讲究。”
　　旁边的姜南接茬儿，墨镜也罩上了，三人啊，真是给我演绎了一出儿啥叫武装到牙齿啊！
　　“罗子给非哥去了个电话，非哥撂狠话，说罗子这种赌鬼啊是死是活他都不会管，罗子呢，就又给华子去了电话……”
　　姜南慢悠悠的说着，肩膀撞了华子一下，“咱华子呢，也说不管赌鬼，刺激他，先前就帮过就算了，还能总帮了……总之啊，周围这一圈人，称兄道弟的，罗子都给去了电话了，唯独，没吐你口……”


第254章 　假的都这样！？

　　“没吐我的？”
　　这点，我还真挺惊讶的！
　　按理说，罗子跟我最好啊，他也是通过我认识的姜南华子这帮兄弟，最重要的，是罗子知道我有钱啊！
　　我俩一起拼的缝，我赚多赚少，他都有数啊！
　　“是啊。”
　　华子大咧咧的点头，“罗子他们三个，从后半夜开始被成哥逼着还债，电话是陆陆续续的打，他那些农村亲戚不用说，几百块都拿不出，哪有五千块，可他就死活不供你。非哥着急啊，就暗示成哥哥的人动三旺胖子，这才算是，把你的名儿给逼出来……”
　　三旺胖子？
　　我紧了紧眉，也就是说。庄少非的朋友从昨晚后半夜开刑讯逼供，要钱，一直到今天下午，三旺胖子才算是供出我名字？
　　“那罗子呢，他就……”
　　“说真的，罗子的表现还是让我挺佩服的。”
　　庄少非淡淡的应着，“牙关算咬得够死，最起码，知道自己摊上这事儿不能找女人来送钱平，这事儿要是过去了。以后啊，他给你卖命也都是百分百真心，至少，比他那俩兄弟是强多了。”
　　我呼出口气，“三旺和胖子。是怎么供出我的，被打的抗不住了吧。”
　　“呵~”
　　庄少非低笑，没心没肺的样儿，“被狗咬了，吓的啊，能理解……鱼儿，你别瞪眼，真没辙了，你说他们要是说死不供出你，怎么玩儿，幸好成子把狗带来了，哥们的苦心你得懂啊。”
　　“鱼儿。”
　　姜南下巴朝我轻抬，“咱可都没管他！以后啊，罗子跟我们都得隔心，咱为的是什么，不就是要让罗子记你的情儿么，你这用心良苦的，得有回报啊。”
　　“鱼儿，几十号朋友啊……”
　　华子又轻声强调，“别说是假的。真的，谁差这五千块钱，为什么折腾，不借他，不来赎他。还不是为了给你买个人，谁叫你就待见这罗子呢。”
　　“哥们懂。”
　　我看了眼远方的矮山，呼出口长气的同时双手抱拳，“我真心感谢哥几个帮我，又做局，又找朋友，又给安排地儿的，今儿要是能帮罗子把赌戒了，诸位也算是功德一件，日后，咱没说的，大恩不言谢，先进去吧……”
　　都他妈被狗咬了！
　　我不得去看看啊！
　　“等等，鱼儿，我在和你说两句。”
　　庄少非说着就把我朝一旁拉了拉，简单的说了下他这帮忙做局的朋友，“林运成，你叫成哥就行，十多年前，也是在城北有一号的……”
　　我面无表情的听着——
　　林运成！
　　庄少非没提他背景。只说都是早前儿混的那帮人，硬论出身的话，和李三刀差不多，只不过他比李三刀更现实些，对利益比较看重！
　　北宁市里的几个地下赌坊都和这成哥有点关系，都有分红，所以这次的事儿，庄少非找他帮忙，掐罗子掐的准，揍了罗子罗子也不敢有脾气。得罪不起么！
　　我没问庄少非和这成哥关系多铁！
　　听庄少非说成哥对利益比较看重咱心里就有数了！
　　说白了！
　　咱也不是来交朋友的，目的是啥，帮我罗大爷戒赌！
　　旁人和我没太大关系，情分，记装大蒜的就成！
　　“你就按咱商量的来，给钱，他们放人……”
　　“我懂。”
　　我点了下头，进仓库，痛快点，哥们就算了结一桩心事了！
　　庄少非没在言语。华子姜南都跟在我后面，一行人对着暗沉沉的仓库而入！
　　说实在的，这仗着是都有熟人，打好底了，否则，真肝颤啊！
　　乌鸦还在上空叫着，地旷，风就呼呼的，兆头特别不好……
　　一进去！
　　先入耳的就是狗叫，声声凶狠。没等我看清局势，迎面，又来了两个穿着花衬衫喇叭裤的年轻人！
　　都二十啷当岁，他们倒没戴面罩，一瞅着。就是混子，待我前脚刚进，扭脸便喊了声，“成哥！送钱的人到了！”
　　‘吱呀~~’
　　‘汪汪汪~~汪汪汪~~！！’
　　仓库的厚门一关，犬吠声就越发的凶猛震耳，我循声看去，周身，却是一颤！
　　入眼的……
　　整个就一犯罪现场么！
　　仓库不用说，和庄少非先前8号大小差不多，区别只是。这里的集装箱都是靠边摆放的，中间留出大片的空地，有两个台球案子，这案子我知道，上个月我在8号还玩过。没想到还搬这来了！
　　抛除那五六个正杵着杆儿看我热闹的年轻人，台球桌旁，还有俩大狗笼子！
　　里面！
　　是两条正儿八经的?贝，毛皮锃亮，此刻看着我正在呲牙吼叫。脑瓜子都要有我大了！
　　这一看啊，没带面罩的，就是成哥的人，狗啊，也是成哥的狗！
　　三旺胖子呢！
　　俩人被绑着就瘫坐在狗笼子旁。眼睛上都蒙着?布条子，奄奄一息的样儿，被揍的鼻青脸肿，浑身都是血，尤其是小腿，裤子破了一大块，好像是少了块肉，血已经将裤子完全沁透，在俩人的屁股下四处弥漫，汇聚成河啊……
　　“小金！！”
　　三旺听见花衬衫的话就朝我的方向开口，“小金你来了吗！”
　　狗叫声还在继续，诺大的仓库里都是回音啊！~
　　我鼻子里充斥着血腥的味道，没有当即应声，抬眼，直看着罗子……
　　之所以震颤！
　　完全因为罗子！
　　吊打！
　　他整个人提着被绑在仓库的横梁处，手腕捆着，就跟那屠宰场挂在钩子上的生猪似得！
　　任人宰割状！
　　眼睛也蒙着?布，仅脚尖儿能微微触地——
　　身上穿着的衬衫都细碎成条状，里面的皮肤裸露，皮开肉绽！
　　我视线微一下移，就看到他脚旁摆放着一盆凉水，还有一根扔在旁边的?色几乎要抽断裂的皮带……
　　心一拧！
　　我靠！
　　小皮鞭沾凉水啊！
　　几秒钟……
　　我愣愣的看，罗子是一点反应都没有，脑袋耷拉着，破碎的衬衫下，整个就一血人啊！
　　“庄少非……”
　　我脸一扭，看向旁边面罩置备的庄少非，无声的做着口型，“这么狠？”
　　“不狠啊。”
　　庄少非也无声的回我，摘下墨镜的眼蛮无辜，“已经悠着来了。”
　　“擦……”
　　我依然无声发音，指了指眼睛，“不都给他们蒙眼了吗，你们三这还武装什么！”
　　装大蒜啊！
　　“我们这叫稳妥。”
　　庄少非没事人似得笑笑，口型冲我做着，：“他们是看不着，才会更害怕。”
　　靠！
　　真他妈狠！
　　假的都这样！
　　真的不得给人玩死？
　　‘汪汪汪~~汪汪汪~~~！！’
　　笼子里的狗还在冲我狂叫，其中一条叫了一会儿还渴了，头在笼子里一低，三旺和胖子的血不是流过去了吗，这狗就吧嗒吧嗒伸着舌头舔上了！
　　我胃里这个泛呕，这他妈叫啥，人肉叉烧包啊！


第255章 何苦受这罪啊！

　　“别他妈叫了！！”
　　一三十左右的男人突然发飙，抬腿就对着狗笼子一踹，“吵死了！！”
　　“哼~”
　　黑贝吭叽了一声，当即老实，在笼子里一曲，趴着不动了！
　　成哥？
　　我端量着那三十左右的男人，一米八左右，寸头，脸白，穿着件黑色的衬衫，脖子上也和李三刀一样，挂着条指来粗的金项链！
　　区别只是。他看着不凶，相反，还有些娃娃脸，蛮善面。看起来，挺好相处的样儿。
　　只是……
　　他这长相，却是给人的错觉！
　　光看他对狗的威慑力就能明白，否，怎么会混出名号？！
　　“你就是来送钱的？”
　　狗一老实，成哥就拽过一把椅子坐下，二郎腿一翘，点了根烟。眯着眼端详着我……
　　在他身前，还有张小桌子，上面是啤酒还有些熟食，看来。‘虐人’的过程中，他们也没饿着！
　　也是！
　　饿着帮忙的多不好意思！
　　唉~
　　矛盾！
　　“是！”
　　我中规中矩的回了个字，音儿一出，三旺就把脸探过来了，“小金！你真的来了啊！我不是想要找你送钱的！是罗哥要不行了！他被打的都没动静了……小金，你帮帮我们……”
　　“我来就是帮你们的！”
　　我不要脸的说着，“带钱过来了！”
　　真过意不去！
　　仔细看向他们俩，被蒙着眼揍的胖十斤就不提了，腿上还被咬掉了一块肉呢！
　　尤其是胖子，脑袋垂着，哼哼唧唧的，裤裆处，血渍好像和三旺对比淡了很多，一看就是被尿给晕了！
　　看不着，全凭耳朵听，身体还受着疼。得多恐惧！
　　别说他们了！
　　我这就被香比划了下还都惊恐委屈的不行了呢！
　　“小金！真的谢谢你了！！”
　　罗子没反应了，胖子吓得说不出话，现时，也就剩下三旺还能有丢丢精神头跟我哭诉感恩了！
　　“我保证。以后再也不赌了，再也不赌了，谁都靠不住！靠不住！就你来了啊！小金，我们肯定不在赌了！！”
　　我暗暗叹气，瞄了身边的庄少非，华子，姜南一眼……
　　内疚！
　　感激呗！
　　我当了把好人儿，让帮自己的落了一身不是！
　　他们三倒是无所谓的样儿，眼神示意我该怎么办怎么办！
　　“叫唤什么！！”
　　成哥听着三旺的哭嚎眉头就是一拧，“早他妈叫人来送钱你们不早没事了！当我愿意和你们浪费时间啊！把嘴都给我闭上！”
　　话音一落，花衬衫的小青年上去就是对着三旺一踹！
　　三旺看不着，肩头生生一接，身体当即就撞上狗笼子，里面的黑贝当即吼叫，吓得三旺又立即坐直，大声的求饶！
　　心理生理双重折磨啊！
　　“您看……五千块！！！”
　　我没犹豫。拿出钱就到成哥的桌上，最重要的不是看，得说，“这位成哥！钱到了！您能放我这三个兄弟走了吧！”
　　成哥没碰钱，身体朝着椅背一靠，嘴角就含起笑，“当然能放！五千块一分不少嘛！可你要知道！就这样的人！你帮还完一次赌债，下一次。还得帮忙，没个头……”
　　“不会的！！”
　　三旺哭着接茬，“小金！我发誓戒赌！再也不玩了！真的！”
　　“你发誓有用？”
　　成哥还真挺帮忙，“你们三谁是头啊，谁跟我在桌上赌的，老五！去把那姓罗的弄醒！！”
　　“没问题！”
　　我看向那叫老五的男人，花衬衫之一，他走到罗子身前二话不说就拎起皮带。‘啪啪’一阵狂抽！
　　声脆的！
　　“住手！别打了！！！”
　　我赶忙就要上前，手腕却被庄少非拽住，眼神暗示我，喊话就够了，人别过去！！
　　“别打了啊！！！”
　　我急的呦！
　　抽打声儿像是要把我耳膜穿透似得，血沫子都带起在空气中飞溅，血腥味儿要多种有多重，假的也不能这么来啊。罗大爷啊！！！
　　“呃……”
　　老五狂抽了十多下后，罗子有反应了，嘴里，轻声的哼哼着……
　　“罗子！！”
　　庄少非的手一松开。我抬脚就跑了过去，脸哭丧着，“罗子！！”
　　“小金……小金……你来了……”
　　罗子的脑袋耷拉着，抬都抬不起，嘴里，胡乱念叨我的名字，“谢谢你帮我啊……我没事……欠债还钱……天经地义……打……让他们打……”
　　“罗哥啊！！”
　　三旺扯着嗓子叫唤，“再打你就没命了啊！幸亏小金过来了！要是没她咱们三怎么办！怎么办！！”
　　“你闭嘴……咳咳咳……”
　　罗子咳嗦着。喷出的唾沫星子都是红色的，“小金……我好赌……还没你一把抓那两下子……欠了太多钱……通过你认识的哥们……都不管我了……我理解……理解……非哥，捞了我好几次了……我……”
　　“别说了！！”
　　我顾不得别人，看罗大爷这样心是真疼啊。“你就告诉我！你还赌不赌了，啊？！！”
　　“……”
　　罗子虚弱的呼吸，没有回我的话！
　　“说话啊！！”
　　我撵着问，“你还赌不赌了！”
　　“这位小金妹妹啊！！！”
　　成哥就懒洋洋的接茬儿。“你甭问，赌徒这种人！没脸的！他们但凡要长点志气，也不至于被打的他妈都认不出来！他就算答应你！那也是睁眼说瞎话！”
　　“我不赌了！！”
　　别说！
　　成哥这火拱的还挺有用！
　　罗子扬起一张脸，可惜眼睛上蒙着布。让我看到的，只有血肉模糊！
　　“小金……大丈夫一个唾沫一个钉……我罗子……说不赌就不赌了，要是这连这点血性都没有……我就不配做你的朋友……你捞我的情分，我这辈子都记得……不赌了……不赌……”
　　“真的？”
　　我吸了吸鼻子，“罗大……你没骗我？”
　　“我发誓……”
　　罗子倒着气儿，“我要是在赌，就自废一指……天打雷劈，不得好……”
　　“够了！！”
　　我听不下去，不赌了还废什么手指！
　　不白玩儿了！
　　“成哥！”
　　我看向成哥，“既然我钱都送来了！人能放了吧！”
　　“可以啊！”
　　成哥没二话，拍拍手就指挥他的小弟给罗子松绑，绳子一放，罗子就瘫软在地，我忙不迭的搀着，嘴里连说，“走！罗子，我带你们去医院，去医院……”
　　“谢谢……谢谢……”
　　罗子喃喃的念叨，腿上没什么力气，我弓腰就想给他背起，心又疼又无奈，何苦受这罪啊！
　　“等等！”
　　成哥看我忙活却再次开口，“小金妹妹，他们三个，我放了！但是你啊……得留下……陪哥几个，玩玩儿……”


第256章 预见

　　“什么意思？”
　　我本能的看向庄少非，他眼里都是笑意，无声的告诉我，听成哥就行了！
　　“成哥！小金为什么留下！”
　　罗子听到这些就来了点精神，没等动两下，就又被成哥的人给按住了，罗子不服，呼哧着粗气继续，“成哥，你不是不讲究的人……我欠你的钱既然还了，你为什么还要小金……”
　　“我喜欢这姑娘不行啊！”
　　成哥理所应当的样儿，赖子状。“告诉你！这姑娘一进门我就看中了！要怪！你就怪你自己！谁叫你没本事欠我钱啊！既然我看上她了！咱就得玩儿！老五！把这姑娘给我绑了！！”
　　“哎！！”
　　我真的吓了一跳！
　　这些小混子说绑就把绳子朝我身上招呼上了！
　　“你们别动她！别动她！！”
　　罗子挣扎大喊，喉咙都要撕裂了，“小金！你快跑啊！快跑啊！快……呃！！”
　　吭哧一声！
　　老五对准罗子后脖颈就一掌下去，半秒没用。罗子就软软的，倒了下去，昏了！
　　“罗哥！！”
　　三旺和胖子还被绑在一起，三人都看不着啥情况，“你怎么了！罗哥……成哥！您放了小金吧！这事儿跟她没关系！成哥……额！！”
　　老五又是两下！
　　三旺和一直没声的胖子也彻底咪西了！
　　这是……
　　套路我有点没懂！
　　“哈哈！”
　　庄少非笑起，没事人一样扯下自己的头套就过来给我松绑，嘴里直说着，“成子。谢了啊！”
　　“少非，跟我还可气啊！”
　　成哥大喇喇应着，胳膊一挥，“把三人送到老李的诊所！嘱咐老李。明早再让这三醒过来，对了！还有那俩被咬的，该打针打针，用心治疗，别怠慢了！”
　　“得咧！”
　　仓库里的年轻人闻声都过来了，扶起地上的罗子三旺，俩人抬一个，一身一腿，利索的就朝仓库外去了！
　　一个个，都跟没事人似得！
　　“庄少非，这到底……”
　　我懵懵圈的，“玩什么啊！”
　　真不懂！
　　庄少非还不让我跟，又听成哥说什么诊所，什么老李……
　　没人和我提过啊！
　　“简单哪！”
　　庄少非潇洒的扔下手里的绳子，绑我时也不紧，纯糊弄事儿的。“你以为，他发两句狠就够了？不够！我还得让他以为你要受大欺负！只要你被扣下，他肯定毛了！！”
　　“不是……”
　　我摇了摇头，眉头紧着。“这场儿怎么收啊！”
　　庄少非的意思我明白，假模假式我要吃大亏，罗子这肯定内疚！
　　问题是！
　　我事后怎么和罗子解释自己明哲保身的！
　　一介弱女子！
　　我是说武打啊，还是哭哭啼啼装被占便宜了，抑或者，我得出点血？
　　哪条我都接受不了！
　　“放心！”
　　庄少非像知我所想，朝我耳边一凑，“这事儿啊，我都想好了，明儿罗子一醒，势必要问你怎么样了，哥们这就出面了，诊所都是我的人，我就说，我后来啊，念着他点兄弟情。带钱过去了，结果呢，就看到你为了赎他要被成子欺负，所以，哥们呢，就玩了出英雄救美！”
　　“英雄救美……”
　　“是啊！”
　　庄少非笑意盎然，“正好，还能挽救下兄弟情义。咱是来晚了点，生罗子气么，不过，好歹也是带钱来了啊，还就手把你救了，送你回家后，就把罗子他们三人送到诊所了，怎么样。哥们这路子行不？天衣无缝！”
　　“……”
　　无话可说！
　　行啊！
　　我瞧着庄少非此刻那写满‘天真’的脸，真想剖开他的肚子看看！
　　这货的肠子是有多能绕！
　　既让罗子吃了记性，又让他对我感恩戴德，自己这边呢，还能找补一下！
　　“还没完呢。”
　　成哥在旁边点了根烟张开口，“少非啊，你还没跟这妹妹说你是要怎么救美的！”
　　庄少非看我就笑，“动手啊。我为了救鱼儿，带去的兄弟手指头都没了一根儿！”
　　“手指头？！”
　　我听不得这个，“谁的手指头没了！”
　　“放心。”
　　庄少非没心眼的样儿，“我认识一个朋友。小手指去年出工伤就没了，回头我让他包扎下，去罗子那亮个相，就算是完活了，几管齐下，保证，罗子以后就老实了！”
　　套中套！
　　服了！
　　我呵了声，看向敞开的仓库大门。罗子他们已经被背走了，外面亮堂堂的光照射进来，晃得我眼睛都有些刺……
　　罗大爷啊！
　　您可得明白肖儿的苦心啊！
　　“大戏落幕！”
　　成哥拿过桌上的五千块钱递给我，“妹妹！还真去取钱了啊。赶紧揣回去吧！背来一路也够沉的！”
　　“谢谢成哥了。”
　　我抿了抿嘴角就接过钱放进包里，谁知道罗子他们能被蒙住眼睛啊！
　　果然是玩主！
　　玩的太真！
　　太血腥了！
　　“谢我就不必了！”
　　成哥笑的内涵，“少非张口了，咱得帮。说实话啊，妹妹这盘儿是亮，也难怪我兄弟为了你这么折腾了！”
　　“成子，哥们不说了吗！”
　　庄少非伸手就搂住我肩膀。“金小爷，这我知己！纯铁磁儿！”
　　“鱼儿不但是非哥的知己！”
　　姜南华子也都摘下面罩，“还是我们的金小爷！独一无二的！！”
　　“哟呵！知己？！”
　　成哥眼底闪光，看着庄少非打趣，“被这么多小爷护着的姑娘，了不得啊！”
　　“必须护着！”
　　庄少非夸张的，“我心肝儿！满北宁你找去，找不到我第二个金小爷，要才有才！要貌有貌！嘿！就没她不会的！”
　　说着！
　　庄少非臭显摆似得指了指台球案子，“成哥！敢不敢和我金小爷来几杆儿，让你见识见识，什么叫女中豪杰！！”
　　我斜了庄少非一眼，笑的无奈，华子爱玩么，我和华子来过几杆，就没想到装大蒜这么来劲！
　　算了！
　　帮我这么大一忙！
　　不跟他一般见识！
　　吹呗！
　　“台球？”
　　成哥摩挲着下巴，“姑娘会台球不稀奇，我认识好几个玩的好的姑娘，哎……少非，罗子不是说，这姑娘厉害，会听骰子吗，外号是什么……一把抓？！”
　　“对！！”
　　庄少非还激动上了，“金小爷！哥们还没见过你摇骰子呢，开个眼呗！”
　　音儿一出！
　　华子姜南也都起哄上了！
　　要看！
　　我笑了笑，“没骰子蛊啊，怎么玩儿。”
　　“有哇！”
　　成哥到小桌旁，酒瓶子一撤，拿出一个竹节骰蛊，“这是昨晚带那三来时掉的，老五捡来扔这了，骰子蛊！等等，我找找骰子……”
　　“是罗子的……”
　　我走上前，接过那骰子蛊来回的看着，有些恍惚，罗大爷就是用它教我摇的骰子……
　　“鱼儿，你喜欢？”
　　庄少非跟在我身边问着，“喜欢就拿回去！这东西啊，是不能给罗子了，正好，你帮他保管着！”
　　拿回去？
　　我嘴角微微的抽了抽，最后的最后，罗大爷就是把他这宝贝骰子蛊送我这徒弟了！
　　这么说……
　　哥们当真会改变这些过程！
　　无论温姐日后会不会回来，她的人生已然不会像2015那么遗憾了！
　　罗子呢！
　　若是这次戒赌成功，日后，也不会那么遭人不待见了，他活络，能挣钱！
　　我的作用是什么？
　　回报他们曾给予我的善意，让他们的人生圆满，即便殊途，或许，终将同归？！
　　我的结果呢？！
　　回到2015，接受另一种被我改变后的现实？
　　待金多瑜有钱了，就会资助福利院，或许，我会救了我自己，救了肖鑫？
　　心里一空！
　　突然很冷！
　　我好像……
　　预见结局了！
　　为7300钻石加更~~


第257章 你这是做什么啊！

　　不……
　　我不想走啊！
　　不想走！
　　“鱼儿？”
　　庄少非疑惑的看向我，“怎么了？”
　　“不想玩？”
　　成哥说笑着，翻了半天只找到一颗骰子，递给我，“就剩一颗了，玩不？”
　　“鱼儿……”
　　“我没事。”
　　我对着庄少非笑笑，缓了缓精神，握紧手里的骰蛊，“玩，来，玩！！”
　　“痛快！”
　　成哥拍了下庄少非的胸口，“呦，啧啧啧，看你对知己那紧张样儿！哎，兄弟，你在这知己妹妹心里是占什么位置的！”
　　“还用说？”
　　庄少非挑眉，“在她心里哥们必须第一位啊！铁磁儿！”
　　“我排第二！”
　　姜南自顾自接茬儿，“鱼儿想要什么，哥们必须满足，踩着哥们肩膀上，是吧鱼儿！！”
　　我艰难的扯了下嘴角回应。魂不守舍的……
　　“靠！凭什么我第三！”
　　华子还甩了下自己的嘎发型，“金小爷，哥们这肩膀给你了！想踩就踩，我金小爷要踩的，必须得高！不高不行！捧着！”
　　“哈哈哈！”
　　成哥笑着摇头，“少非这知己妹妹都给我弄好奇了！能耐啊，成。那咱赌点什么啊！”
　　“赌……”
　　庄少非还在细细的看我脸色，沉气一出，“唱歌吧，我金小爷唱歌特别好听，谁赌对了，就让金小爷为他唱首歌！”
　　“我就乐意听盘亮的姑娘唱歌！”
　　成哥玩心起的，“不过我要听知己妹妹单独唱，你们这么喜欢的，咱就得增加点难度，一粒骰子么，不猜大小，咱就猜点，谁猜准了谁听歌！”
　　“行！”
　　华子他们起哄没意见，“猜点！！！”
　　我回过神。轻轻笑笑，尽量让自己不想这些揪心的！
　　微微活动了下手腕，骰子放进筛骨，略一倾斜，摇晃！
　　咯咯声响，只有一粒骰子，好摸。摇了五六秒，定！
　　骰蛊朝着桌面一扣！
　　我张口，“几点。”
　　“三点！”
　　成哥摸着下巴看向骰蛊，“三！哥们幸运数！”
　　庄少非看着我笑，“六点，顺，鱼儿，你可别让知己失望啊……”
　　我笑而不语，华子出口，“五点！”
　　纯赌了！
　　姜南皱眉，“我也想猜六点，不过鱼儿，咱可得说好了，要是我和非哥一样，你也得单独一人唱一首，你都单独给非哥多少首了！还没单独给哥们唱过呢！要吉他弹唱！单独的！”
　　“没问题。”
　　我应着，“不过，你们都猜错了，今儿我也不唱歌了，两点……”
　　正好没心情唱！
　　“嚯！”
　　成哥不信，“开！我看对不对！真一把抓啊！”
　　“好！”
　　我淡笑就要抬手，身后却有沉冷的男音而出，“我猜没有点……”
　　冰溜子似得！
　　不高的音儿，却重量惊人！
　　身体蓦然一僵！
　　我手还在骰子蛊上，怔怔的回头……
　　敞开的大门处，不知何时站了几身晃眼的军装，把头站着的男人，俨然高挺耀目！
　　“大哥？”
　　我用力的揉了揉眼。花了？怎么可能！
　　霍毅从仓库门口的光亮中走近，逆光而入，我看不清他的表情，只觉他棱角刚硬，带的周遭的气息越发的沉冷，他说，猜没有点……？
　　我蒙蒙圈。不对啊，他不是得月初才能回来么，还得十多天呢，怎么会……
　　而且！
　　还出现在这儿？
　　那是……
　　脑子里‘叮’了一声~！
　　红旗轿车！
　　军牌的！
　　他是……跟踪我？！！
　　心惊得同时视线一跃！
　　更有些懵！
　　霍毅的身后，还跟着俩人，一个是送罗子走的花衬衫，另一个……
　　陈连长？！
　　什么情况！
　　我微微的眯眼，门口，好像还有几身军装没动，呈把守状，这怎么回事！
　　“我草！”
　　成哥的一声惊呼刺激了我的神经，“这不阎罗吗！”
　　他激动的就迎上前，“你老小子！打你当兵后咱都多少年没见了啊！”
　　“小成，好久不见了。”
　　霍毅的五官我终于看清，从眸眼，到?梁，都挂满了阴霾，沉甸甸的，都是寒霜！
　　他看着身前的成哥，寒暄极简，脸微微一侧，嗓音沉哑，“你的人？”
　　“啊，是啊……”
　　成哥脸上还都是笑意，略有不解的看了一眼霍毅身后的花衬衫，“老五！怎么回事啊！”
　　“成哥，刚才我们一出去，就。就……”
　　花衬衫低着头，全无刚才抽打罗子时的狠劲儿，“就被包围了，来了好几辆吉普，都当兵的，我都解释完了，罗子他们，也被送到老李诊所那了……”
　　“那你不吭声，怕什么啊，这都认识！”
　　成哥听的费解，瞪起眼，“有人来了不会给个动静啊！死人啊！哑巴啦！”
　　“成哥啊。”
　　老五被呵斥的没脾气，头耷拉着，“他们不让我们说话。都，都带着家伙的……”
　　“阎罗，这……”
　　成哥拧起眉，懵逼了，“这什么情况啊，你这怎么还……”
　　“那是我爱人。”
　　霍毅的薄唇一启，阴沉的眸眼就杀向了我，“我今天刚回来，本来，想给她个惊喜，没成想，看到她急匆的开车出门，我想知道她要做什么，又怕她有事。就带人过来看看，误会，我已经搞清楚了，刚刚，顺便在门口看会儿热闹，小成，你还真是和以前一样爱开玩笑，聊天时，不知忌讳。”
　　“咳！你爱人？！阎罗，你这什么时候结婚的啊！！”
　　霍毅没回话，冷着鹰隼般的眸眼直盯着成哥的脸，显然，正压着火，不想回答。
　　成哥诧异的看了看我。脸色当即就是一僵，“啊……那个，阎罗，我今天哪，就是来帮忙的，事儿都办完了，兄弟就先走一步。这段时间，我正联系三刀呢，回头，咱一起吃饭叙叙旧，你可得赏光啊，有话，咱回头私下聊，啊。”
　　霍毅没有回话，亦可以说，转过眼，就一直在看我，冷峻着脸，眸底，有猩红的东西逐渐弥漫。刺刺的，透着让人见血的锋利——
　　带着空气，都只剩僵凝……
　　我木木的，不知为何，没有冲上去，我想，看到大哥我应该会很高兴的啊！很兴奋的啊！
　　可现在……
　　脚下！
　　却不没有动。也不敢动。
　　想着他和成哥说的那番话，显然，前半段都是冲我说的，解释？
　　口气也不对啊！
　　点寸的！
　　“少非！我先回了！”
　　成哥的外套一拎，对着庄少非的肩膀就拍了下，连带着，凑到他耳边还说了句什么。我和庄少非离得近，隐约的，听到成哥说着什么，霍毅的人你怎么也招啊，这个我真帮不了忙……
　　我颤着眼，与霍毅对视，一张脸。像被他看得千疮百孔，冰寒入骨！
　　他是……
　　生我气了呗。
　　成哥是闪得很快的，混的人，又怎么不懂看人脸色？
　　况且，庄少非都说过，成哥是利益为重的！
　　他叫过自己的人，狗笼子一抬，又和霍毅说了两句，道别，这就迅速消失了！
　　仓库立马就空荡上了——
　　只！
　　空气仍是凝滞，仿一夕之间，遍布寒霜。
　　萧萧瑟瑟！
　　这氛围——
　　任谁都能品出不对！
　　霍毅似蓄势待发，压抑的怒火，喷薄欲出！！
　　“金小爷，开啊！”
　　打破沉闷的是庄少非！
　　他声音里仍是带着无畏的笑意，“霍毅，既然你来了！还猜上骰子点了，咱就一起玩玩呗！别整的这么严肃，看看！到底几个点！谁会赢！”
　　霍毅的眸，慢慢的从我脸上移开，瞟了眼我身旁的庄少非，没应话，几步上前，肃杀的气息登时迎面！
　　我冷的一缩肩膀，直看着霍毅快速的拿起骰蛊，带着里面的骰子，利落的就朝半空一扔，单手猛地朝我肩膀一搂——
　　‘砰！！’
　　“啊！”
　　我惊呼出声，心口刹那狂跳，呆呆的，看着霍毅另一只手臂持抢高举，把扔到半空的骰蛊给打爆了！
　　动作太快！
　　我甚至没清他怎么掏的抢，只觉得自己身体被搂的一晃，耳旁就剩炸响！
　　硝烟的味道入?……
　　我颤颤的看着碎成渣渣的骰子和骰子蛊，头皮麻着，耳朵里嗡嗡的~都是抢响回音……
　　疯子啊！
　　“我靠！”
　　庄少非无语的高音响起，还带着些许鄙夷的笑意，“霍毅！你玩什么！这我场子你知道吧你……”
　　“别动。”
　　陈连长的沉声响起，手臂高抬，伴随着‘嘎达’一声，冷器森森，黑黝黝的抢口，抵上了庄少非的前额，“劝你少说废话，霍医不爱听，也不想听，骰子碎了，就是没点。”
　　上膛了！
　　庄少非眼底瞬时就跃起了无语和愕然，就连旁边的华子和姜南都没有反应过来！
　　诺大的仓库，再次融入死寂！
　　我彻底傻眼，“陈强，你把抢放下……”
　　陈强没动！
　　抢口仍生抵着庄少非的前额，没回我话！
　　“陈强！你给我把抢放下！！”
　　我颤着高音儿，想动，身体却被霍毅手臂圈的很紧，挣扎了两下，有些愠怒，“霍毅！你松开我！你这是做什么啊！！”
　　“金多瑜。”
　　下巴猛地被霍毅捏起！
　　我被迫抬脸，对上的，是霍毅猩红如血的眼，他哑着低嗓，眸底殷红耀目，锋锐异常，“老子赢了，你唱啊。”
　　为20700加更~今日更完~~么么哒~~时间上让大家就等了，抱歉~今日更完~~不妥之处请多包涵！鞠躬！


第258章 有失风度

　　唱？
　　下巴被捏的生疼，对着霍毅的眼，我的脸，像是正被他的眸光层层刀割……
　　疼？惊恐？紧张？担忧？羞愤？
　　许多许多说不清楚的情愫在心口蔓延开来……
　　一瞬之间！
　　喷涌而出！
　　我心颤着，张了张嘴，没等出声，身后就是庄少非失笑的声音，“我曹！”
　　“吓唬我啊！”
　　庄少非笑的挑着高音儿，声色里，依旧是满是不屑，“啊？怎么着？带真家伙出门就了不起啊！有本事你他妈开抢啊！看哥们会不会说一个怕字！！”
　　霍毅闻声就掀了掀眼皮，面无表情的看向了庄少非——
　　我趁着霍毅手劲儿一松，挣出下巴也看了过去，庄少非翘着唇角，眸眼却是阴沉。对看着身前的陈强，手臂不知何时一抬起，掌心包住抢口，杵着自己的额头，大咧无畏的样儿。“开抢啊，哥们会怕？！这东西我小时候也玩过！是爷们！就来真的！”
　　“非哥！”
　　华子急了，手上寒光一闪，：“臭当兵的！你丫给我……”
　　‘砰！！~’
　　“啊！！”
　　我又是一个激灵，惊声低呼，耳膜要被穿透的同时直看着华子手里的匕首‘哐当’~落地！
　　刀刃处，竟被子弹生生撕裂出了一道豁口……
　　“我草……”
　　华子诡异的睁大眼，木木的低头看了看自己手，似乎是要检查自己的伤势，那一刹那。他手肯定被子弹或是刀柄给震到了！
　　太快！
　　所以，他反应不过来，来回检查了好几遍自己的手，甚至还本能般活动活动了五指，这才。又瞧了眼被一抢打落掉地的匕首……
　　抢啊。
　　这东西！
　　谁真正的接触过？
　　我僵硬的转过眼，看着冷脸持抢对着华子匕首的霍毅……
　　两抢！
　　说开就开了？！
　　鼻息处——
　　硝烟的气息再次弥漫，甚至，还满满充斥着一股熟悉的抢油味道，卧室里曾经有过的，那时，我心跳着和现在一样的快，一样的风驰电掣，似乎，要冲出喉咙，但，心境却是截然不同，天壤之别的！
　　枪药味儿，火药味儿，冷气味儿，血腥味儿，混合着现场六人的种种情绪，在仓库的半空升腾，?气昭昭，陡增压抑——
　　陈强举着抢一直未动。即便我指名道姓的叫了两声让他把抢放下，他也像聋子似得，抢响时毫无反应，只抢口，仍顶着庄少非前额。而庄少非呢，他脸上的笑意收去，只剩阴沉，对视着陈强的眼，单手附在抢身，拄着自己前额，没言语，眼底挑衅逐渐加重，无声的对峙！
　　气氛再次诡谲的沉寂了几秒……
　　华子还在低头望着被打落的匕首发呆，半晌，嘴里才轻笑出音，微颤着，“够准的嘿……我他妈……”
　　“我草！！”
　　姜南急了！
　　一声怒吼冲破了这些?雾凝气，食指隔空指向了霍毅，“你丫玩真的啊！！！”
　　都是玩主儿啊！
　　皇城根的遗腹子们，都是二世祖，都有后台，谁会吝着谁呢？
　　看的！
　　大抵就是谁比谁更狠，谁比谁根儿更硬吧。
　　“老子从不玩假的。”
　　霍毅沉声而出，面无表情的看着姜南。右胳膊仍是紧紧的圈着我，不让我动，这姿势，倒真是写满了强势二字，昭告般，令此刻的我极其抵触！
　　末了！
　　霍毅又吐出了几个字，沉而沙哑，“是你们越矩了。”
　　“越矩？”
　　姜南哼笑了一声，指了指我，“你先把她松开。你没看她……”
　　‘咯~’
　　霍毅没回话，红着眼，压着煞气，再次调整抢口，对准姜南，无声而又直白的表达着自己的愤怒，以及，不想听！
　　“姜南……”
　　与陈强对峙的庄少非开腔，即便到此刻，他口气中。还是透着一股子揶揄，“这事儿你和华子都给我靠边儿，咱不看僧面看佛面，别说金小爷了，背后不还有霍柔吗，你们没看出来啊，霍毅，是酸了，吃味儿了！呵！霍毅，你承认吧？！”
　　“酸？”
　　霍毅的眸眼皆是坦然。圈着我的手臂一紧，：“吃醋又怎么样，在金多瑜这里，最酸得不是我，而是除我之外。连吃醋资格都没有的人！我吃，正大光明！旁人，无名无分！没的资格！”
　　呵呵……
　　我垂下眼，霸道啊！
　　霍毅的口才岂会落人下风？！！
　　我他妈成什么了？
　　“哈！”
　　庄少非干笑出声，“行！我长见识了！霍毅，我不知道你听了什么，误会我没事，但这些，和金小爷无关，是哥们嘴上没把门的。我们，也是哥们，不过，你要硬想掰扯，我没意见。想怎么着，给个痛快话！要么开抢！你让这四个兜的小当兵崩了我，要么，咱就在找个地儿单练……不管在哪，1都给金小爷面子。不希望她难做，今儿在这，哥们也劝你一句，人啊，不是玩硬的生搂她就能……”
　　“庄少非。”
　　我深吸了口气。打断了庄少非的话，“要是看我的面子，你先少说两句，成吗。”
　　霍毅身上的寒气太重，这点，我很了解！
　　庄少非是不怕事大，可若要继续没深没浅的激下去，完全就火上浇油，谁知道，后面还能发生什么？
　　“呵呵，行……”
　　庄少非冷笑的应声，眼睛还抬着，自始至终，都在于陈强对视，“哥们，今儿你要是不给我爆头，我都不乐意，没劲。”
　　陈强没有应声，背对着我，也不看清他表情，回应出的动作，就是脊背略挺，手腕的力道毫不松懈！
　　似乎开抢对他来说，眼睛都不需要眨！
　　先且不说陈强是野战部队摸爬滚打练上来的连长，光凭他受霍毅待见这一点，其专业素质就可见一斑了。
　　“大哥……”
　　我沉了沉气，转脸，看向了霍毅，声音轻了几分，“你能让陈强把抢先放下吗。”
　　霍毅看着我，眸底的血色仍是很重，棱角刚硬，回答话，仅薄唇抿成了一道直线，压气。
　　“大哥……”
　　我尽量小小声，寒瑟太重，我不想任其加剧，想想都有些可笑，是因为我？金多瑜？
　　一帮老爷们，为了一个老爷们，对峙上了？
　　身旁这个更是醋劲儿滔天！
　　连续开了两抢，炸的我耳膜现在还是刺的，发根儿底的头皮还都是麻的……


第259章 咽了

　　心很累啊！
　　我想快速解决……
　　离开！
　　“大哥……”
　　霍毅不说话，杀着我的眸眼按压着愤怒，内地波涛汹涌，起伏着烈焰血光，似乎我越求他，他越不爽！
　　这心理，咱真不懂！
　　“大哥。”
　　我没办法，手只能轻轻的拽了拽他的衣襟，踮脚，凑到他的耳边，“有话我们好好说行吗……那个骰子，你赢了，回家，我给你唱歌……后面得话，咱回家说。行不行？求求你了，求求你……”
　　难不成？
　　咱就非得在这儿吵得面红耳赤？
　　“呵……”
　　庄少非轻笑出声，嘴里轻吐着什么脏话，我没听清，也顾不太得。只听着陈强开口，冲着他，“请你嘴巴给我放干净点。”
　　“哥们就这样啊……”
　　庄少非懒洋洋的应着，不用看他，我都知道那表情会很欠扁，最初的抢口抵头，他没经历过，必定愕然！
　　可人家打小也是被当成小人尖儿捧起来的啊，身旁围绕着一群以小爷自居的朋友！
　　骨子里的傲气有，桀骜有。狂妄也有，只不过，性格不同，表达方式也就不同罢了。
　　我没看庄少非，眼巴巴的。只是对着霍毅僵硬的侧脸，小小声的说着话，用只有他能听到的音量，悄咪咪的，“大哥，有火，咱回家再发行吗，真的……”
　　回家再说！
　　不要在这里！
　　有失风度！
　　虽然！
　　现在已经没人在乎这个了，今儿，谁的风度也都保不住了！
　　“陈强。”
　　霍毅没看我，却，终于冷腔吐出了两个字，叫了陈强一声名字。
　　陈强的手臂应声而落，脚下朝着旁边一移，神情如同那天进门来抬俩妇女就医的勤务兵！
　　只听上级命令，闲杂人等，无需入眼！
　　对！
　　我就是这闲杂的，没霍毅，谁给我面儿啊。
　　“我靠……”
　　庄少非看着抢落，额头皮肤。还留有被抢口抵出来的浅印，开了天眼似得，人还是笑着，胸口轻轻的颤抖，眼神略有些复杂的落到我身上。“金小爷……哥们还得和你说声谢谢呗，你这不容易啊……”
　　很奇怪不是吗？
　　他明明在笑，眼底的光，却是暗暗的，复复杂杂，不甘，愁肠百结的意味儿……
　　我没多说话，亦没有时间多去端详他，脚跟落回去，肩膀微微的动了动，眼睛，仍是看向霍毅，“大哥，你能松开吗，我一会儿就和你回家……”
　　霍毅紧绷着脸，一双眼，真真的冰火交融，像要给我撕开，却又无可奈何，憋着的气息凝沉。煞煞逼人，腮帮子，都咬牙隐忍的出现了凸起的棱纹肌。
　　就这架势，我怀疑，回家后我也都不剩什么了！
　　僵持了两秒，霍毅的手臂松开了，眸眼，还死盯着我，似乎，要看我做什么？
　　我说不清自己的心理！
　　霍毅出现的一刹。我惊讶，蒙圈，像是做梦，旋即抢就响了……
　　初始，我感觉自己像是做了错事被抓包了，显然，不论是霍毅还是陈连长都是一副抓到你包的表情！
　　所以！
　　他们都揣着怒火，让我看到了，就望而却步，不敢冲过去的怒火！
　　可……
　　我看着眼前的局势。想了好久，都不知道自己错在哪了？
　　错在帮罗大爷？
　　错在和庄少非臭贫？
　　抑或者……
　　是错在不应该和大家玩骰子？
　　不！
　　应该说！
　　错在没有第一时间下车，去瞧瞧红旗里面的人是谁，或许，这一切，都不会发生，也不会推到这种貌似尴尬的境地，让人下不来台……
　　我兀自轻笑了声，冲着霍毅，扯了扯干巴的唇角。深吸了口气，还是走到了庄少非的身前，“嘿！兄弟！”
　　“嘿！”
　　庄少非对着我，失笑，眼底莫名出了水光。润润的，说不清什么东西，正经了几许，“怎么着？”
　　“没事。”
　　我咧着大大的嘴角，反手拍了他胸口一下，“不好意思啊！刚才都误会，我……”
　　“靠~”
　　庄少非瞄了眼我身后，舌尖顶着自己的腮帮子，“你道哪门子歉啊，咱是兄弟么。再说，还有霍柔呢……擦！没事……”
　　“谢了。”
　　我还是说着两个字，身后，如有芒刺，可我觉得。不需要在意，处的哥们，咱都是光明磊落的，我也不需要故意藏着掖着，回头解释啊。更累！
　　“庄少非，像你说的，不管到什么时候，咱都是兄弟，你帮我的情分。我都记着的，今天，全是误会，别在意，以后……”
　　“行了！”
　　庄少非沉吟了一声打断我，眼神看向别处，“你别难做就成，我没事，哥们又没怎么着。”
　　“嗯。”
　　我笑的很难看，脑袋空空的，完全没有伶牙俐齿的劲儿了，感受到的，只是所有人的火气，给我面儿的隐忍不发，为什么有火呢，我却觉得可笑！
　　可话得说啊，就算霍毅不来，罗子的事儿不也人家给我敲的？！
　　抬脚，我又走到姜南华子身前，手随意的拍了下俩人的胳膊，“对不住了啊！小误会，华子，回头我大哥会送你一把瑞士匕首，你们别……”
　　“哎呀没事！”
　　华子爽朗朗的样儿，掩藏着不爽，笑的比我还难看，“我又没伤着，只不过就是，见识了一下你大哥的抢法而已，呵呵……呵呵……”
　　顺着他的眼神，我瞟了眼地上那把被打出豁口的匕首——
　　寒光依旧，刺目的很哪！
　　胆寒！
　　“鱼儿，咱什么关系啊……”
　　姜南插着兜看我，下巴微微抬着，“误会算什么啊，咱兄弟是一辈子的，别理会那些世俗的，凡事，你一句话，我姜南没个不字儿！”
　　“谢了！”
　　我背后的衬衫被眼神灼烫的几乎要破出个洞，“哥几个帮我的情儿，我都记下了，回头，有需要我的就言语一声！”
　　无形中！
　　似乎有尖锐的匕首从背身穿透衬衫，插进心口，拧拧的，说不清楚的疼……
　　但这！
　　的确就是我一直一来和庄少非华子他们的相处方式，也是我觉得最自在，无拘的地方！
　　人生在世，不就是皇图霸业谈笑间，不胜人间一场醉吗。
　　可怎么！
　　就这么不对味儿呢……
　　“小金嫂子。”
　　陈强突然插话，冷着眼，按耐不住一般：“霍医对你可是一片真心，我劝你，女人，必须要知自……”
　　后面得字，他瞟了霍毅一眼，生生的咽了！


第260章 离远一点！

　　我蓦然一僵，脖子生硬硬的扭着，看向陈强，“要知道自什么？”
　　“……”
　　陈强站的笔直，视线带着愠怒的从我头顶掠过，不看我，嘴张了张，冷硬的吐出了一句，“凭小金嫂子的脑子，应该会懂我的意思！某些人，居心叵测，我劝小金嫂子！保持距离！”
　　“呵~~”
　　我扯了下嘴角，拔腿走到陈强的面前，侧脸，仍被某人刀刃般的眼生剐着。有些冷！
　　身上，更像被人扔到了冷水里侵泡，湿淋淋的，又被捞起，狼狈的。给推到了众人面前！
　　面子啊！
　　谁不要？
　　“陈连长，你指的，是自重？”
　　我轻声的询问，抬眼，坦然的看向他，“是吗？”
　　哥们不自重了？！
　　庄少非蓄势而动，压抑着不爽微动了下脚步，可看了看我，终究没有发音！
　　陈强则抬了抬下颌，站的无畏无惧。亦不回答！
　　“我不自重了？”
　　我抽了抽唇角，“怎么着，性别歧视啊，我现在是女人，就不能有兄弟？有朋友？有哥们了？陈连长。我们第一天认识时，我就是这个样子，我在车里，也给你唱了歌，咱也说笑着，我不论对你还是大明，都是一样的，你告诉我，那时候，我是不是也不自重了？嗯？”
　　酸呢！
　　怎么搞得！
　　憋屈！
　　“小金嫂子。”
　　陈连长咬牙张口，“我承认你开朗活泼，但有些话！我现在没法说，我也说不出口……”
　　说不出口？
　　“你他妈有什么说不出口的！”
　　我刚要张嘴，庄少非就叫骂着就朝陈强出手，：“欠揍！含沙射影的脏谁呢！！”
　　拳风一起！
　　我手臂就在同一时间被霍毅扯住踉跄靠后，华子姜南一拥而上，打斗一触即发！
　　丝毫！
　　没在我预料之内！
　　我手臂被霍毅扯着朝后一甩，人似风筝脱线般连续倒退了十几步！
　　眼前！
　　放电影似的，当即就演绎了一出三打二的拳脚武打大片儿！
　　没有借位，威压。纯脆的拳脚炮！
　　庄少非这一拳而出，陈强灵敏躲闪，脚下刚一微退，霍毅甩开我抬手就挥拳而起，既让我撤了。又衔接连贯，插了空子，一记重炮，是结结实实，捶到了庄少非的面门！
　　‘嗵！！’
　　一大声！
　　凿墙似得！
　　我倒退的步伐还没等稳呢，就瞧着庄少非的鼻血仰面就已经喷出来了！
　　华子姜南也同时而上，叫骂声四起，陈强转身就同二人焦灼，完全就是散打招式，没等几个来回，就全都挂彩了！
　　庄少非的鼻血还在淌着，人朝仓库里面倒退了五六步，扶住台球案子站稳，努力的晃了下头，对着霍毅，还不忘朝我喊了声，“金小爷！你别过来啊！别溅了你一身血！”
　　“……”
　　我没回应，愣愣的看，脑袋，都是木的！
　　霍毅并没着急对庄少非来第二拳。似乎偷袭，也并不是他的风格，背对着我，动作慢悠悠的解开了几粒衣扣，正冲着庄少非似乎在等，等他鼻血缓和了俩人再来！
　　“我靠，你行啊，霍毅，咱今天就哪说哪了……”
　　庄少非擦了下鼻血，止不住。面对着霍毅，嘴角木然一咧，“行！够狠！够劲儿啊！！”
　　说着！
　　庄少非就三两下脱了自己穿着的?色工作服，对着鼻子大力的反复擦拭，旋即随手一扔，“来！”
　　正面肉搏了！！
　　我像个旁观者一样，停住脚后就处在七八米外的安全距离……
　　木木的，看着眼前的五个打架的男人！
　　仓库门口把守的士兵无人进来，只远远的听到打斗声响起后略有疑惑的朝里瞟了眼，随后。就不在意的又把眼神收回去，没事人一样，问都没人过来问一句！
　　为什么呢？
　　很简单啊！
　　民间打法在拿手，利落，也架不住在部队里天天摔打出来的啊！
　　野战军，随时随地要上前线的主儿啊！
　　我军年年大比武，野战部队更是苦中之苦，每天几公里越野不提，月月驻训拉练，日日都是常人难以想象的高强度！
　　身体练得。个顶个的钢筋铁骨！
　　三打二又如何？
　　势不均，力不敌啊！
　　先且别说陈强有些故意牵制成分的一打二，明眼人都能看出来他就是故意要让霍毅锤庄少非的，因为庄少非的嘴最欠儿啊！
　　就这样，陈强他也没吃着亏。华子比他壮一圈，那应对的都很吃力，无论出拳还是出腿都不急陈强速度凶狠！
　　姜南呢！
　　甭提了！
　　他本就相对文弱，说白了，就是一走摇滚范儿的青年，没等近陈强身呢，好么，上来就先被陈强给一脚踹到了！
　　弯腰闷了好久都直不起来！
　　这场面，血花横飞啊！
　　我只要微微抬眼……
　　就能从混战的上方看到星星沫状飞溅物！
　　只可惜，分不清这都是谁的血……
　　姜南的。还是华子的？
　　打的最激烈的却是霍毅和庄少非，一对一，能挺过瘾！
　　我这角度正好能看到霍毅的背身，矫健的呦，步步紧逼！
　　庄少非招狠。也能躲，但应付霍毅就太过吃力了，一来霍毅太过强悍，动作还快，二来。庄少非这身高体型都不占优势啊！
　　没等两个两回！
　　霍毅单手就将庄少非的内衫的衣领薅住，推着他后退，生抵到台球案桌旁，另一手臂膀高抬，没有话。出拳就是重击！
　　生锤！
　　庄少非没躲，上身后仰着靠在台球桌台子上，身体放松，一副打不过就打不过，坦荡荡的样儿！
　　没叫唤，只脸上的鼻血太多，五官都有些模糊！
　　隐约的！
　　似乎还能听到庄少非嘴里发出的不屑的笑音儿，也不知道是在笑什么！
　　霍毅连出了几拳后就提着庄少非沾满的血的衣领将他提起，红着眼，嗓音，威胁中，还透着沉凉——
　　“庄少非！你听老子听好了，要不是我母亲欣赏你，我今天就得要你的命！现在，我只给你两个选择，一，从今天开始，离金多瑜远远的，有多远给我滚有多远，二，离金多瑜和霍柔远远的，有多远也给我滚多远，听清楚没！”
　　“呵呵……”
　　庄少非笑着，被霍毅薅拽着，脸一侧，啐了口带血的唾沫，“狠哪……呵呵……够劲儿……”
　　眼睛好像是看了看我，只可惜，他眼皮整个都被霍毅打肿，核桃般，看人时，就剩条缝眯着了，“霍毅，两条，你还真都把金小爷带上了，您这作风……我他妈真开眼了啊，日后，哥们要真和霍柔成了，不练练还真不成行……”
　　霍毅扯着庄少非的前衣襟，“我只问你，听没听清楚！离金多瑜远一点！”


第261章 我是什么？

　　那手上！
　　都是红色的血点！
　　庄少非的！
　　我恍惚着看，猛然想到了什么……
　　终于明白自己刚才为什么没敢冲过去抱住大哥了！
　　因为他当时那神情，那气势，就是兴师问罪一般！
　　带着陈强，要将我做拿归案，凌迟处死的！
　　既然看了会儿热闹才进来的，那应当看了很久，罗子刚被送出去他就再看了，庄少非和成哥的臭贫他也都全听到了……
　　我唱歌，玩台球，打赌摇骰子，他将一切尽收眼底，所以，陈强说我不自重，语气。也是强压着不爽，那……
　　他们觉得我是什么？
　　当代潘金莲？？
　　已婚破鞋王？？
　　呵呵！
　　离远一点！
　　离金多瑜远一点！！
　　我是病毒啊！
　　没朋友帮忙我能走到今天？！
　　曾经我以为大哥最懂我，让着我，护着我，可是。他的占有欲，也是我最排斥的！
　　为什么，我觉得最最最正常的事情……
　　今儿个！
　　就被人不齿了？
　　即便陈强没把话说透，但意思，我却是明白了的。
　　欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？
　　眼前的场景……
　　真是一个个，身上都沾了血，或是自己的，或是别人的……
　　姜南被打的直不起腰。还在冲我喊着，“没事金小爷！你就在那站着，千万别过来！男人打架，你别参合啊！”
　　我想正常模式下——
　　我应该要冲上去，歇斯底里的阻拦！
　　电视剧里的女主似得。护住一个，在哭着朝另一个嚷！
　　但现在！
　　我却觉得太可笑了！
　　这误会也太可笑了！
　　为了我打架？
　　为了个女人？
　　嗯！
　　我肖鑫是女人啊！
　　金多瑜！
　　莫名的，就想到了大胜，心里憋屈的啊，我和他，不就为了个女人去堵别人，叫嚣，打架，结果，酿成了过了我这辈子最大的遗憾……
　　重点是，那个女人就是哭，蛮感动，呼呼流眼泪，但最后，就不了了之了！
　　当然，哥们也没指望她怎么地，本身，我就是为了大胜才出手的，只是从那时起，我就有些怕女人。更不敢，也没资格去动真感情，为什么？
　　祸水啊！
　　我牵了牵嘴角，真是啥心气儿都没有了，局外人似得。耳朵都像是失聪了，嗡嗡响着，发出线路干扰般的忙音，周遭的一切，都屏蔽了！
　　走上前！
　　我捡起那被子弹报废的骰子蛊，竹节做的，被打爆了，只剩几片了，嘴里喝出口气，这个得留着，有特殊意义么！
　　至于彻底渣渣的骰子就不需要了，装进包里起身，扫了一眼战场般的仓库，华子姜南还冲我喊着什么，我没听清，也不想言语，抬脚，就朝着仓库外门走去……
　　一分钟都不想再留下了！
　　闪！
　　你们爱打就打吧，反正，霍毅是外科医生。庄少非，或许还是他未来妹夫，能打死几个？
　　留下！
　　只会越劝越误会！
　　心累！
　　霍毅接受不了我有哥们，别说庄少非姜南华子了，诊所的罗子他们呢！
　　我又怎么和他说这种感情？
　　棘手！
　　我可以帮别人掰扯这些事儿，但到了自己头上，真是一团乱?，心又疼又涩，可我真的没办法为了他去放弃什么，改变什么……
　　肖鑫就这德行啊！
　　明知有些矛盾是迟早要爆发的。可谁知道，会在这个时候？
　　我自私！
　　真的很自私！
　　“金多瑜！
　　身后有急匆的脚步跟进，随后，就男声响起，快到门口时我身体被手腕带着的再次趔趄，转头，我看到霍毅一张冷峻以及写满暗怒的脸，没伤，军装衣领的扣子都松散的解开，只衣服上。崩的都是血渍！
　　霍毅阴着眼，攥的我手腕很紧，：“你要去哪？”
　　“回单位。”
　　我轻回了三字，掀开眼皮看他，手腕多紧，心就像被他掐的多死，多疼！
　　“回单位？”
　　霍毅唇角溢起讥讽，“你知不知道我为什么动手……”
　　“我知道。”
　　我淡声回着，“你担心我，生我气。所以打架了，你们是为我打的架，所以，你希望我怎么做？”
　　顺嘴胡诌，谁他妈谁真正的想法。只不过客观原因还是我造成的么！
　　视线缥缈着，落回仓库里端，庄少非满脸血的扶着台球案，扭脸看我，唇角似乎还在笑着，“金小爷！没事啊！哥们不冲你也得冲霍柔！放心！我什么事都没有……”
　　庄少非缓着气，喊得就断断续续的，“明个！哥们还能去办罗子的事儿！正好啊！这还挂点彩！齐活了！刚才动手也是怪我！你千万别多心！”
　　陈强那边，三人也休战了，都有挂彩。眼神，很统一的都看向我，似乎我选择走，很令他们惊讶！
　　我到真觉得自己这走是对了，起码停战了！
　　在的话。得打到什么时候？
　　姜南和华子随着庄少非的音一落就都笑了，擦着血，看向我就很豪放的样儿，“小鱼儿！您这是要帮我们，故意玩儿出其不意啊！放心。哥几个都没事儿！明个该去罗子那去罗子那，你听非哥的！别多心！咱先动的手！吃亏就吃亏！动手也不是冲你！就是某些人说话太难听！呸！！”
　　姜南说完，还朝着陈强脚下吐了口带血的唾沫，“真他妈庸俗！玷污谁呢！”
　　陈强没动，脸上喷着血点。没擦，眼神冷然的望着我的方向，确切来说，他在看霍毅……
　　我没回话，心里憋着难受！
　　君子坦荡荡的……
　　怎么就被世俗不待见了？！
　　“金多瑜，你这就叫知道？”
　　霍毅阴沉着气息，直盯着我，审视般，直白的表达出了他的无语，无声的告诉我，‘你他妈知不知道老子有多生气！你心大的还要不管不顾的去上班？！’
　　我知道！
　　可！
　　我也想冷静一下！
　　“先松手……”
　　我张了张嘴，眼睛仍是看他，平着音儿，“大哥，你先松开我，既然不打了，我要走，也得先去看看庄少非姜南华子，说两句在走，你看人被你们打的，都……”
　　“看什么？”
　　霍毅压抑的怒火似分分钟要被我点燃般，锢住我的肩膀，眸眼贴的我很近，“难不成，你是心疼他们？”
　　他声儿沉着，很低，用只有我们俩能听到的音量，语气，却在加重，咄咄逼人，“怎么着，当老子面，你还勾搭个没完了？是不是老子的肩膀不够高，你都懒得踩了？嗯？告诉我，你还是多少人的心肝儿啊，满北宁是不是……”
　　“霍毅！”
　　对着他的眼，脑袋里轰轰炸响！
　　我打断他，咬牙挤着声音，酸楚顷刻间敲打着鼻腔，强忍着，梗的脖子都整个凹陷，“你他妈再给我说一遍，再说一遍。”
　　说啊！
　　霍毅眸底的红光刹那间就有些腥润，丝丝缕缕缠绕出复杂而又隐忍的情愫……
　　地对视了几秒！
　　我手在身侧已经握拳，身体僵硬的微颤，怎么着，玩万箭穿心是吧！
　　“肖鑫。”
　　霍毅的语气却兀自就是一轻，脸仍是僵的厉害，强忍的模样，“我只是太生气，刚才可能……咱们回家说，嗯？”
　　“……”
　　我没回话，只是瞪着他，压着我自己的火气！
　　心尖儿搅疼的厉害！
　　因为我？
　　折腾的一个人都失去理智了！？
　　“肖鑫……”
　　霍毅沉着气息，略微俯身，眸底的血润压抑着，似乎，要拿出自己全部的耐心，压着桑，沉腔儿都有些颤抖，“我现在就带你回家，我尽量控制，不冲你发火……我们，有耐心的沟通……好吗。”
　　为7500钻钻加更~今日更完~~么么哒~~这几天更新都不准时~抱歉，非常感谢亲们的打赏，欠的实在是太多，亲们表破费，心意已领，小叙没存稿，发力一日生物钟就打乱了，码的还不能急，强迫症，偶尔亲们看完还会觉得，哎，怎么再看一遍还多了一两句句，或是小细节略微不一样，这都小叙去抠的，文的脉络不会变，抠细节是小叙的毛病，特龟速，码字慢，文题材，简介都有说狗血，文风如旧，有甜有虐，不妥请包涵~鞠躬。


第262章 若知四海皆兄弟，何愁相逢非故人？

　　有耐心的沟通？
　　霍毅做到就他妈的出鬼了！
　　我没回话，站着没动，心里拧着，疼的入骨，谁说都没事，唯独他说，我就受不了！
　　一个字儿都受不了！
　　要命！
　　对着霍毅的眼，几秒钟的时间里，清楚地看到他眼里掠过的抓狂，憋闷，愤怒，邪火，生压……
　　似乎！
　　他还有些难以言说的紧张，小心，焦灼……
　　没待我应声！
　　霍毅就沉了口气扭头看向陈强。没言语，大抵只给了陈强一个眼神！
　　陈强微点下颌就抬脚朝仓库门口而来，看样子，是鸣金收兵了。
　　终于！
　　姜南华子俩人倚靠着，见陈强走的痛快嘴里还低声的发出笑音。互相轻声打趣，说的什么，我没听清，更没心情去听，只是看他们满脸是血还无所谓不在意的样儿……
　　心里！
　　是真难受！
　　图什么啊！
　　我哥们！
　　就他妈因为一句话就被揍成这熊样了！
　　是先的动的手！
　　那谁先开的抢啊？！
　　好端端的帮我个大忙，没等我感激呢，就被用抢抵头了，这他妈不奇耻大辱是什么！
　　要我我也得急眼啊！
　　庄少非他们没表现出生气，一来是人家活的洒脱，肆意！
　　二来！
　　不就是给我面子。怕我难做么！
　　草！
　　我脑袋里搅合着乱麻，心尖儿，又扎着把霍毅插进来的利刃，又疼又乱，呼吸下都感觉在滴血……
　　真要疯了！
　　陈强一走。霍毅就俯身在我耳旁来了一句，“你们先聊，我去车里等你。”
　　呵！
　　我心里都没劲儿去和他掰扯什么了，这时候你情商高了！
　　早寻思啥了！
　　破烂性格！
　　没看霍毅，我对着庄少非三人就走了过去！
　　背身仍是被眼神剐得生疼，心里啊，却是说不出的酸楚委屈……
　　勾搭的没完？
　　放狗屁你！
　　即便霍毅对我是一忍再忍，貌似，给我面子的走了，收兵了，也没在吐出狠话。
　　但人他该打也打了，有些话，他该对庄少非说也都说完了啊！
　　庄少非是谁啊，他不但是我哥们，还是霍柔的相亲对象，是小柔逐渐欣赏的男人……
　　就看他现在被霍毅打的?青脸肿眼睛都睁不开的样儿，要怎么收场？
　　日后！
　　还能成一家人吗？
　　最要命的是，霍毅对我说的话，我走心了！
　　好像，只有我一直在不停的乱想……
　　走到庄少非他们三人面前。无一不是冲着我笑，还略有几分内疚的样儿！
　　庄少非态度如旧，意思是他先动的手才，冲动了，理亏。没打过就没打过，无所谓！
　　姜南华子也是，擦着脸上的血还一副神清气爽的德行，嘴里直呼着爽！
　　说很多年都没有这种感觉了，更何况，他们也知道陈强是野战部队，四野的威名响彻八方，他们能过过手也觉得过瘾！
　　我说了几句，却已然觉得没有重量，越说，越觉得矫情！
　　内疚，感激，这人情，当真是越欠越多！
　　怎么还啊！
　　心里，当真窝的慌！
　　“小鱼儿，你说实话……”
　　聊了一会儿，姜南吸了吸?子瞄了眼外门，“一会儿，你和你这大哥走了，回头。是不是真就不在和兄弟们联系了，我们……”
　　“说什么呢。”
　　我哑着嗓儿，扫了他们三一眼，血腥味儿重的，刺激的我嗅觉都要麻木了……
　　“你们记着，兄弟这俩字，在我心里是很重的！人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。大丈夫处事，应交四海英雄，我很高兴认识你们，今儿我把话放这，不管到什么时候，咱都是哥们！”
　　只要我在！
　　人情！
　　我总会去还！
　　若知四海皆兄弟，何愁相逢非故人啊！
　　庄少非笑了，血渍呼啦脸的露出排白牙，渗人都，手伸出冲我。“来！金小爷！”
　　我发了记笑音，抿了抿唇出手和他握住，没在多言，只剩眼眶酸涩！
　　姜南和华子也是豪爽的一笑，掌心包在我和庄少非的手上！
　　重重一握！
　　举目！
　　仓库四处还都是血迹，打斗后，桌椅乱翻，废墟似得，惨不忍睹——
　　我和三个爷们就站在当中握住手，像是达成了某种协议。某种无声的誓言！
　　若是不知情的，会以为这四人刚刚经历了某种同生共死浩劫，患难与共后只剩兄弟情深！
　　可……
　　事实却是无比的狗血！
　　只不过！
　　就我表明了下决心，他们三就感动了！
　　握住我的手，像付出从未白费。也没有认错我这个朋友！
　　互相看着，挂着血的脸，还都在傻笑！
　　很无聊！
　　又很义气！
　　庄少非为什么出手？姜南华子为什么出手？很简单啊，因为陈强的话，说的难听，刺耳……
　　我深吸口气，松手后调节了下情绪，“好了，哥们先回去了，回头。等大家伤养好了，叫出罗子，去老莫呗，我做东，请兄弟们吃饭。啊！”
　　“呦呵！金小爷这豪气啊！这么多人，不得个千八的，你舍得？”
　　“舍得！”
　　我回他，“咱就按一千块的标准去吃！我眨巴下眼都你孙子。”
　　“靠！”
　　庄少非笑着，挺精神的一张脸。被揍的跟没睡醒似得，“兄弟们肯定宰你一顿！得，那你回吧，明儿我们就去罗子那，他那伤也得养个十天半个月的。你等我电话吧……”
　　“好。”
　　我没在多说，点了下头就准备离开，转身时庄少非在后面叫了我一声，“鱼儿！”
　　脚下一停！
　　庄少非继续开口，“你什么性格我们都清楚，仗义，有些话，我不会说，更不想在这时候惹一身骚，关键是，不能让你难做……但，你自己心里得有数啊，甭管是朋友，兄弟，还是爱人，最起码，你都得是一路人吧，否则，弄不明白，不够糟心的……嗨！算了，你自己掂量办吧！”
　　我颔首，没回头，继续朝着仓库门口走去，即使庄少非没把话说透，我心里，也明白他的意思，一路人，这三字很重要的啊！
　　物以类聚么！
　　我和庄少非能聊到一起，更多的，就是他和肖鑫像！
　　表面上！
　　都极不正经，但心里，也都为朋友着想！
　　若今天庄少非没给我面儿，他或许会对霍毅蹦出许多难听的话，至少，他对一些事门清啊！
　　但他没有，被揍了也没说太多，有火！但他压住了，带着姜南华子，一起压住了！
　　跨出仓库！
　　视线！
　　终于开阔，的确是有几辆军车，212吉普，加上我那辆，是五辆！
　　现如今！
　　就在我眼前一字排开，中间，还夹着一辆红旗轿车，车窗降着，坐在驾驶室里等我的男人眸眼寒沉，雕刻般侧脸，蒙满阴影！


第263章 我不需要！

　　先前在门口把守的列兵都站在各自的吉普车旁，除司机外，一车前两人，腰间有抢，站得笔直，于无声中，气势逼人！
　　眼睛没有看我的，但人只要一站出来，就有一种被包围感，压迫感，胆小的，还会心虚！
　　“上车。”
　　红旗里的男人眼神杀向我。下巴微微一侧，示意我上他的车！
　　我当然不需要问我的212谁去给我开，这么多人呢，差不多得有一个排吧！
　　呵呵。哥们为罗子这事儿……！
　　算不算是玩大了后惊动了jun方？
　　靠！
　　还挺荣幸的呢！
　　……
　　残阳如血——
　　光晕洒在红旗轿车的风挡玻璃上，折射出的光线却犹如利刃，刺眼！扎心！
　　我迎着光刺向前，应是暖阳啊，可身体，怎么就越来越冷了呢。
　　‘哇……哇……’
　　乌鸦仍鸣叫着从头顶飞过，带着凉风阵阵——
　　我拉开副驾驶的车门，坐进去时唇角挑起一抹自嘲。就说今儿兆头会不好么！
　　有些侥幸……
　　岂容你继续！
　　哥们迷信着呢！
　　‘砰！’
　　车门一关！
　　促狭的空间里只剩我和霍毅——
　　冷，像开了空调似得，奇怪的是，我人都从仓库出来了。血腥味儿，怎么还不淡啊！
　　霍毅没有看我，阴着眸眼直视着风挡玻璃，在我上车后就要启动车子，我面无表情的垂眼，看了眼腕表的时间就张了张嘴，“福利厂要下班了，你叫人开我车去接下小兰。”
　　“……”
　　霍毅的眼神一来，我立马扭脸看向车窗，不与他对视！
　　烦！
　　这一句！
　　不过就是中规中矩的交代，上班这这么久，我还没让?兰香自己回家呢！
　　“金多瑜，你对外人，还真是够周到的……”
　　霍毅的音儿低低，也有些自嘲意味儿，随即。我就听到他吩咐人去福利厂接?兰香下班，心里，没什么多余的想法，刚要转过眼。陈强就走到了我的窗边，车窗降着，他那张也略有青紫的脸倒也一目了然！
　　看着我，陈强的眼底就跃起了一丝自责，旋即就弯下腰，九十度！
　　“小金嫂子，我和你道歉，有些话，我不是……总之，你别生气。”
　　这叫啥？
　　打你个巴掌给个甜枣？！
　　我没回话！
　　脑袋很乱，心也很累……
　　此刻，真的装不出大度的说没事，我理解，我也没走心！
　　怎么可能？！
　　肖鑫不在乎被人怎么看！
　　打从他十八岁那年开始，就承受了无数的误解和白眼！
　　有什么的！
　　我在乎的是金多瑜！
　　在乎金多瑜被人怎么看啊！
　　是！
　　他用自己的工资养了金大娘三年！
　　金大娘又何尝没有给予肖鑫温暖？！
　　即便是金大娘最后早衰老年痴呆了，她忘了许多流浪时的事儿。但从来没把肖鑫忘了啊！
　　她每次都把护理员分发下来的水果给藏起来，看到肖鑫就神神秘秘的把他拽到一旁，偷摸的道，“肖儿，给你吃……别让人看见……苹果啊，好东西……给你吃……”
　　给我吃啊！
　　是否，我真的没有照顾好她？
　　妻子，这个角色。真的不好当！
　　“小金嫂子……”
　　陈强见我不应声，直起腰后反而越发的局促，站直，当即又是一记军礼，“请你原谅我！！”
　　我忍着心里的情绪，挥了下手的同时垂下眼，“陈强，立场不同。言论自由，你可以坚持你的想法，也犯不着为了看霍医生的面儿给我道歉！”
　　事儿都出了！
　　疼也疼了！
　　我回不过神！
　　“小……”
　　陈强还要继续，又瞄到了眼霍毅，后面的话咽了的同时又给我敬了个军礼走了！
　　低姿态！
　　我明白！
　　但我不需要！
　　……
　　车子启动——
　　我对着窗外，让风刮了会儿脸，这才升起了车窗，坐正后。车内，只声安静！
　　很静！
　　压抑的静！
　　霍毅的气场让人没法忽略，氟利昂啊，只要他在家。我进门就能感受到森森清凉！
　　何况，是在车里，这么小的空间，他那藏隐按压的愤怒，小心的谨慎，复杂的情绪，丝丝缕缕，滕蔓般。四处环绕，我怎么能没感觉？
　　一直没言语，视线穿过风挡，会看到前面的吉普。倒车镜里，还映有跟随的212，霍毅的车，一直就夹在中间。当真让我有一种受宠若惊之感！
　　jun车开道撒！
　　若平常！
　　我大概早就嘚瑟的牛上了！
　　但现在……
　　呵呵。
　　一路静谧！
　　霍毅紧着脸像是就在等我开口，奈何，我什么都不想说，也不想解释。太累！
　　满脑子，都是‘一路人’三个字！
　　夕阳一缕一缕的褪去……
　　天色渐暗，霍毅的气息也是越发的阴寒，我紧抱着挎包，侧脸看着车窗，执拗的，如同那晚的温远，只是当最后一缕光从路边树叶上消失时，我心尖倏地一紧，想起了八个字——
　　桃花影落，碧海潮生。
　　肖鑫啊！
　　人不能吃着碗里的，还看着锅里的啊！
　　得自己成全自己啊！
　　瞄着霍毅的侧脸，我酸着鼻子，在这么下去，岂不是要两败俱伤？
　　……
　　“肖鑫……”
　　车子开进了大院方向的土路，霍毅终究还是先开了口，他没看我，泛红的眸眼在昏暗的车内却异常的清晰，“一会儿回家后……好好谈……可以吗？”
　　我怔怔的看他，压着心里的情绪，知道他已经拿出了全部的耐心！
　　忍耐！
　　“好。”
　　我回了一个字，胸腔的酸涩却有些弥漫，“大哥，你保证，无论我说什么，你都不会和我吼……”
　　“……嗯。”
　　霍毅艰涩的回了一个字，眸光越发的红亮，“我尽量。”
　　“那……”
　　我像是吃了沙子，“不管我说什么……你都要答应我，行吗。”
　　“……”
　　霍毅不回话，腮帮子再次发紧，气息凝肃！
　　“大哥……”
　　我颤巍巍的伸手，掌心附着到霍毅换挡的手背上，“你答应我，行不行……”
　　“……”
　　霍毅的身体一僵，吐出的气息都是抖得，“……我尽量。”
　　尽量？
　　什么概念？！
　　“呵……”
　　我扯了扯嘴角，吸着鼻子发了低低的笑音，“还是，先谢谢大哥了……”


第264章 多唱几首

　　“肖鑫。”
　　车子在大院门口停稳，霍毅转眼就看向我，暗影里，五官越发的深邃，他将我的手攥住，很用力，攥的我手的骨结都疼，音儿沉的啊，吐出来就要跌落泥地里！
　　“肖鑫，老子只想你听话一点点，从来都不想吓到你，伤到你，让你难过，你懂不懂？”
　　“我懂……”
　　我牵着嘴角看他，“大哥，是我自私，咱回家，好好聊。”
　　好好聊。
　　“好……”
　　霍毅点头。气息复杂的松开手，我率先下车，在门外看到霍毅解开了自己的军服外套，脱下后随意的搭在小臂出来——
　　此举用意很简单，进大院了会有很多的熟脸儿，就算是天?了。难保进楼前不碰到家属同事，霍毅不想多解释，更不会让我落入谁的口舌！
　　他心细，这点，毋庸置疑！
　　几辆吉普随着我们的车停就直接开往了部队方向，只有陈连长那车还在等着，看到霍毅下车，陈强小跑的上前，脸低着，附耳，听霍毅交代着什么……
　　我没离太近，看到陈强过来就朝着大院门边儿暗影里走近了几步。穿来这么久，真是头回觉得自己不大度！
　　都有点不太像我性格！
　　但，我拿自己也没办法，他那话，就跟让我吃了个活苍蝇似的，想到还会泛恶心。我非圣贤，做不到无事发生！
　　不过话说回来，陈强若不是看霍毅的面子，兴许，更难听的都能朝我身上招呼了！
　　靠！
　　“妹子！”
　　熟悉的女音儿响起，我回过神，?兰香也被接回来了！
　　她一下车就朝我跑来，看了眼不远处和陈强正在说话的霍毅，扯住我的手就是兴奋！
　　“妹子，我就说你下午急匆的干啥去了，原来是霍医生回来了啊，你是去找他了吧！”
　　我胡乱的应了声，倒真感谢自己选的这地儿了！
　　灯暗啊！
　　我看着?兰香眼底的笑光，可以很好的掩饰自己的情绪，明明是被他给堵了么！
　　心更堵！
　　“哈哈！”
　　兰香开心不已，“我就说么，贾厂长下午还神神叨叨的……说你接到什么电话，要去仓库，对了！还过来了个当兵的呢，我一想这些事就是和霍医生有关，他肯定回来了！妹子，霍医生是不是给你啥惊喜了啊！”
　　惊吓一堆！
　　我强撑着笑意，“小兰，你今儿个都回来晚了。赶紧回家休息吧，冯医生还在家等你吧。”
　　“我休息啥啊！”
　　兰香咧着唇角，“你就是老想着我，顾着我，其实不用派人来接我也行，我自己在座公交车就回来了嘛！哎……”
　　正说着！
　　兰香的鼻子就朝我身前一凑。“妹子，你身上怎么还有股腥味儿啊！”
　　“是吗！”
　　我装蒜，被霍毅手蹭上的呗，多少沾了点，不明显，这地儿暗，?兰香应该看不出来，“有腥味儿的话可能是……”
　　“哎呀！”
　　兰香惊炸的，“妹子，你不会是倒霉来了吧……”
　　“小兰！”
　　我加重了下语气，略有些无奈，“我真没事，你先回吧，我等大哥一会儿就……”
　　“那成！”
　　兰香瞄了霍毅的方向一眼就剩偷笑，“妹子，我先回去了……来倒霉也没事儿，我激动时也来过，几天就走了，霍医生都走了好几个月了，你多陪陪他！”
　　“嗯。”
　　我轻音应着，都有点上不来气儿了！
　　目送着?兰香笑脸灿烂的跑进大院，她是为我高兴啊，结婚后的女人，谁想独守空房？！
　　可！
　　我心态。却在回来的一路，抑或者，陈强的两句话，爷们的这通架中全变了！
　　陪陪他……
　　一路人……
　　越想这几个字……
　　心越疼，越凉的慌，没有底！
　　转过眼，霍毅已经向我走来，陈强也回到车里开着吉普准备回部队了！
　　“走，回家。”
　　到我面前，霍毅的音调还是低着，手很自然的扯住我，院里的家属看到霍毅。也都自然的打着招呼。
　　在旁人眼里，似乎什么都没变，霍医生回来了，他和爱人金多瑜，优秀军嫂金多瑜，仍旧是相亲相爱的典范！
　　看啊，两个人走到哪，手都是牵着的……
　　我垂着眼，被霍毅牵着手走，状似娇羞，实则心潮起伏，憋闷！
　　略有几分可笑之感。人哪，究竟是要明朗的活出自己，棱角分明，还是，得活在别人的眼里？
　　伪装着！
　　伪装成小白兔，继续在霍毅这里懵懂无知，无耻的，予取予求？
　　上楼很快，承蒙老天成全，光亮的地方，没在遇到熟人，只我心里。更加的阴暗，步伐，也是控制不住的沉重……
　　开门——
　　霍毅的气息仍然冷冽着，随手把外套朝着沙发上一扔，站在客厅当中，却没有动……
　　缓！
　　抑或者。他像是在思考，以何种模式，和我进行这次会谈！
　　当然，他也说过，会尽量控制情绪，只是……
　　但有些结果，我已经预料到了！
　　“肖鑫。”
　　霍毅的声线依旧下沉，显然，他控制，很控制，眼神落到我的头顶，吐出了一句。“你饿不饿，要不要，先吃点东西，然后，我们再谈。”
　　“不饿。”
　　我耷拉着脑袋，“先聊吧。否则也吃不下……”
　　谈完更得五饱六得！
　　“好。”
　　霍毅隐忍着，习惯使然，先去洗了洗手，出来后又静静地看了我一会儿，没急着张口，坐到沙发上。从烟盒里抽出了一支烟，身体微微前倾，手肘支着膝盖，食指中指夹着烟，无名指，轻抚着额头。遮着眸光，遮着五官，任由烟雾丝缕的从口中而出……
　　时间像是静止，游动的，只有从他中升腾的白雾——
　　我站着没动，霍毅坐下抽烟后就一直在看他，看这男人在极度愤怒下所呈现出的隐忍……
　　他想冷静，他也在逼着自己冷静，困兽似得，憋在那里，酝酿着，要怎么质问我，从而，能让这次谈话，不崩，甚至……
　　和谐？
　　我思绪随着烟雾乱飞，感觉上，应该在车里就发飙！
　　或早早地就红了眼！
　　但，忍住了，甚至，进院前，他还叫我肖鑫，进院后，他也没让外人看出我们之间的龃龉，或许，这是成年人之间的处理方式？
　　不！
　　这不是霍毅的处理方式，他只是在竭尽全力，忍我，让我！
　　金多瑜。
　　让他气愤到咬牙切齿开了两抢的女人！
　　“大哥……”
　　几分钟后，我沉息张口，“我给你弹吉他唱首歌吧。”
　　硬论起来……
　　我好像还没认认真真的给霍毅唱首歌呢！
　　得唱，让他听听，留个念想呗。
　　霍毅应声抬脸，烟雾后的眸眼有血丝勾勒，深邃冷寒，对视了几秒，他点了下头，“唱。”
　　暗雷涌涌！
　　阴沉密布！
　　我抿着唇点了下头，心里建设是一直做的，颠颠的回到卧室拿出吉他，坐到沙发的另一头，调整了下角度，尽量轻松了几分语气，“你想听什么？喀秋莎？多唱几首，要不……邓丽君的？”
　　“……”
　　霍毅也不答话，下颌微抬，烟用力的朝着茶几上的烟灰缸里一捻，音如砂纸，“你给他们唱什么，就给我唱什么。”
　　煞煞逼人！
　　我忍不住激灵了下，不怕，是假的，撑着抹笑意，“好，那就朋友的酒吧！听完心情会好的，我以前最喜欢……”
　　“朋友的酒……”
　　霍毅唇角弯着，抽搐了几下跃起冷笑，眸底血色更甚，“怎么，你们还经常一起喝酒啊。”


第265章 你说什么鬼话！

　　‘叮~’
　　我调弦的动作一顿，低下头，牙齿用力的咬了咬唇内肉，心啊，想疼到什么程度！
　　“大哥，庄少非，华子，姜南，还有你没见过的大曲……好些个，都是我哥们，很纯粹的哥们，如果你就认为我不正经了，我无话可说，我也的确配不上你，这年代，这性别，这些眼神，我都受够了，但我要强调，还是肖鑫不正经，不是金多瑜不正经，就是这样……”
　　“肖鑫不正经是吗？”
　　霍毅再次冷笑出声，坐着没动，眼神隔空在我脸上剐着。“哥们！好，庄少非他们是你哥们，那你告诉我，罗神仙，葛三旺，许有福这三人，也是你哥们？”
　　我懵了下，“谁是许有福？”
　　“不是你哥们吗。”
　　霍毅脸一冷。“怎么，名字都不知道就肝胆相照了？”
　　“我……”
　　我垂着脸，反应了几秒才想到是胖子原名，喝出口气，“我都不叫他原名，胖子么，是我哥们……”
　　“好！”
　　霍毅咬牙，字节要嚼碎了一般，气节，“能不能告诉我，这三个你连大名都不清楚的赌徒，究竟有什么优点，能让金多瑜，这么处心积虑的布局帮助。”
　　“他们……没什么优点。”
　　我颤着气息，姿势，还是抱着吉他。霍毅肯定会查，不说别的，罗子在局子里的前科一查一个准儿！
　　甭说霍毅了，就我帮罗子这事儿，除了我自己，旁人谁能想明白，用庄少非的话说就是闲的！
　　你做这费力还未必讨好的事儿干屁啊！
　　可！
　　谁懂我的苦心？！
　　我最珍惜的，就是养老院大爷大妈的情意。他们从不世俗，他们也不在乎我是不是蹲过局子！
　　不在乎我是否真的差点就捅死人，在没在超市监守自盗偷没偷过东西！
　　他们只看当下的我！
　　只要我真心对他们好，他们就觉得我好，有事，就会第一个都想到我！
　　肖儿，大姨给你介绍个对象吧，那姑娘老好了，你肯定能相中！
　　肖儿，我这到处找你哪，去哪了，快来和我下一盘棋，我就爱和你玩儿！
　　肖儿，晚上来我这儿啊！我姑娘上午给我带了烧鸡，晚上咱爷俩喝两盅！
　　肖儿……
　　他们有时候的确会很烦，很唠叨，记性差，不讲卫生，脾气也不好，可就是他们！
　　给我的心灵找了个归宿，给予我善意的关怀，没瞧不起我的出身，从不看我的过去，让我能有个地儿，大大方方的活着，开开心心的笑着！
　　人生乐在相知心哪！
　　滴水之恩，涌泉相报！
　　我真的不在乎别人懂不懂！
　　求得！
　　只是问心无愧！
　　我强忍着情绪，指腹抵着吉他的琴弦，音儿低着，“朋友，只要是我朋友……大哥，罗子他们是我朋友。赌这个东西，很害人……我应该帮他们戒赌……”
　　“戒赌？”
　　霍毅吐出气的都是寒霜，“所以，你这帮哥们就帮你做了个大局，小成都找来陪你玩了，金多瑜，你嫁给我，来北宁才多久？是不是。我回头在出多出几趟差你这就要登天了，朋友遍地，四海兄弟，每一个都对你有求必应，哄着你……”
　　“够了！”
　　我打断他，头还是低着，不想看他，拼命的调整呼吸，语速平静——
　　“大哥，回来前你说过，咱要好好的谈，你也会尽量控制情绪，听我的话，那难听的东西，就不要说了，你经历的比我多，应该更成熟，幼稚的话和幼稚的举动，不要说，也不要做，更没必要，玩互相伤害，语言攻击，理智点……我先给你唱歌吧，你冷静一下……”
　　尽力了！
　　我很尽力！
　　“……”
　　霍毅被我怼的面容僵硬，薄唇紧抿着，压抑着，带着周遭寒气凛凛，陡增料峭春寒！
　　我闭上眼，挺了几秒压了压情愫才又看向他！
　　嘴里都是咸的！
　　佯装没的感受，扯开唇角，手指弹出前奏。下巴随着节拍轻点，矛盾的氛围，不融洽的气氛，如此澎湃的曲调，我却要在这压抑的空间里，在霍毅克制的表情中演唱，我他妈神经病吧！
　　可我想唱！
　　看着霍毅，我张了张口，“昨日一去不复回~哦也~开心比什么都贵~~”
　　“金多瑜！！”
　　霍毅直盯着我，眉头微一耸动，血光四起，怒喝一声，腾地起身！
　　‘绷~~！’
　　我被这刹那迎面的煞气惊得激颤莫名，手指抽搐，一声微响，弦断了！
　　“肖鑫！”
　　霍毅凛着眸眼。口气却忽的一变，一个大步过来，吉他朝着旁边一撇，扯过我的手仔细打量，“你……”
　　没伤！
　　手指没事儿！
　　只是，我被吓到了！
　　霍毅那气势一出来，就和那晚要给我扔冷水浴缸里似得，我想不怕，但生理心理都做不到啊！
　　“没事，没事。”
　　他像是在自言自语，摩挲了几下我的手指腹又转眼看我，湛?的眸子里还都是火懊而又复杂的情绪，“你唱的什么啊，昨日一去不复回？开心比什么都贵，这都什么歌词？啊？”
　　我瘫在沙发上，他一冲过来。我就本能的后靠，肘旁就是沙发扶手，小小的三角形空间，被困住了似得，眼前的光，都被霍毅高大的身形阻挡，看着他，只剩颤颤，没反应过来……
　　“金多瑜。”
　　霍毅对我的反应只剩无语，俯身，锢住我的肩膀让我看他，“你告诉我，到底，我在你心里，是什么位置的，嗯？”
　　“位置……”
　　我对着他的眼。看到了太多东西，气愤的复杂，无奈中的心酸，甚至是无可奈何，“大哥，你真的是在吃醋啊，吃庄少非姜南华子的醋了？”
　　“我不在乎他们！”
　　霍毅似听不得这个，眸光潋滟。却冷冽异常，：“老子没有把他们放在眼里过！我只想知道，你有没有把我放在眼里！什么第一第二第三第四！你心里到底装了多少人！！”
　　轰鸣啊！
　　“你够了！！”
　　我有些疯，推搡着他，“我都说了是朋友是朋友，你还要我说多少遍！！！”
　　刺耳的！
　　“朋友！？异性之间除了亲人会有纯粹的朋友！？”
　　霍毅终于爆发，他固定着我的肩膀，让金多瑜此刻的挣扎显的如此无力！
　　“金多瑜，如果他们不是对你有好感！不是对你窝藏祸心他们为什么这么帮你，仅凭你一两句哥们三两句兄弟人家就这么配合你？你告诉我！你是真不懂！还是你揣着明白装糊涂！”
　　“对！他们都喜欢我！都喜欢我你满意啦！！！”
　　我肩膀被掐的很疼，扯着嗓子就剩用力的喊！
　　一路建设起的理智顷刻间土崩瓦解！
　　我发誓！
　　想好好和他谈得，想好好的，可……
　　这结果就跟他妈明摆着似得！
　　或早或晚！
　　都得爆发！
　　“喜欢你……”
　　霍毅语气一震，眸如寒潭，阴气森森，“那你呢。你喜欢谁？是不是，我这个你口中的大哥，也就仅仅是你的朋友，啊？！””
　　“你幼稚啊！！”
　　我喘着粗气，想起身，却被他固定的只能坐在沙发上动弹不得，“你想谁就是谁！我他妈见一个爱一个！！你满意啦！你疯子你！快他妈的松开我！！！”
　　大哥能一样吗，我他妈什么时候和别人也和对你一样了！
　　可这些话我不想说。太揪心，太来气！“见一个爱一个？”
　　霍毅眼色一暗，浓黑沼寒，“金多瑜，至今为止，你爱上过几个。”
　　“……”
　　我没在动，心痛的刹那想死，眼眶涩疼。抬脸看着他，“霍毅，你真就怎么想我啊……是不是我说什么都没用，在你们心里，我只要交朋友了，对方只要是男的，我就是乱搞男女关系，我就是不正经……啊？我就是犯贱呗！我就得大门不出二门不迈！是吗！”
　　“……”
　　霍毅对着我的眼。当即就敛了几分气息，“肖鑫，我……只是想要你听话一点，你想玩可以，想要什么都可以，老子只是想知道，我在你心里……”
　　“霍毅，你别说了。”
　　肩膀可算是松了！
　　我打断他的话，撑着扶手站起，连带着，拿起自己的包，“有些事，你是不是忘了……”
　　心里清楚！
　　我现在，眼睛一定红了！
　　否则！
　　霍毅不会柔了态度，他就这样，只要我情绪上服软，貌似，他就没脾气了！
　　但，有些东西，谈不拢，掩了，也还在啊。
　　“我忘了什么？”
　　霍毅清声，眉头微紧着，“肖鑫……”
　　“离婚。”
　　我退到卧室的房门处，直视着他，不能哭，绝对不能哭！
　　“这是我们去年的约定！大哥，我不想和你吵架，可我性格也没法改变，不能就这事给你想要的说法，你理解不了我，我也不奢求你理解，但如果继续这么发展下去，迟早，会落人口舌！我不在乎，但我得考虑你，顾忌你，大哥，离婚吧，我这人自私，只适合自己一个人！”
　　“离婚？！”
　　霍毅眸底当即蒙阴，怒气昭昭，冷寒激的我鸡皮顿起，要撕了我般，咬牙就要过来，“金多瑜，你……”
　　“别动！！”
　　我抽出包里的军刀，脑袋乱的不行，拔刀出鞘就冲向他，“你刚才在门口都答应了！离婚！我知道，你们会做好保密工作的，可以先瞒住霍首长！你现在马上就给我打离婚报告！长痛不如短痛！我要走！我不想被人骂不正经！我也不想在这么自私的只想你对我好！我要做自己的事，你也得忘了我！！我有很多事要去做！时间很紧的，如果我没做完就消失了的话就会……”
　　“金多瑜！你说什么鬼话！”
　　“哎！！”
　　霍毅真是二话没有迎着刀就过来了，压根儿也没喊什么把刀放下，我都没看清楚手腕就被一别，惊呼声伴着军刀‘哐当’落地！
　　回过神！
　　霍毅就捧住了我的脸，身体推着我后退，双眸渗血一般，“你是不是要逼疯我！”
　　为7700钻钻加更~今天没够一万字，就加更一章~么么哒，今日更完~鞠躬~上午更新后不会立刻出来，都是人工审核，所以小叙控制不了时间，有变动的话，小叙就会发通知的，不妥之处请多包涵~~


第266章 　没有不好！

　　“霍毅，是你要逼疯我的啊！！”
　　我脚步凌乱的后退，背身抵靠到衣柜，脸还被他捧在手里，很别扭的抬着，眼前却逐渐的开始湿润模糊！
　　“大哥，我很害怕啊！”
　　在仓库里想明白的巨大的惊恐感迎面来袭，预见，那些该死的预见！
　　“我很害怕你知不知道啊！！”
　　“害怕？”
　　霍毅的声音透出了一丝忙乱，大拇指腹开始擦着我的眼底，“肖鑫，告诉大哥，你到底怕什么？嗯？你说……”
　　怕什么？！
　　我怕笔墨驱使，时日不长！
　　我怕盆盂装载，团圆不久！！
　　唯恐美梦一场。醒来后物是人非！
　　我放不下！
　　“大哥啊……”
　　我仰着脸，手在下面用力的扯着他的衬衫，很想用力的看清楚他，但怎么努力都做不到！
　　心像是撕开了一道口子，眼睛亦然。液体喷涌的就朝外涌着！
　　“大哥，你答应我好不好，我求求你了……”
　　我想霍毅回来，每天都想，想每天都看到他，我小心翼翼，恨不得像做贼一样的把我对大哥的感情给藏起来，以为这样就不会被发现，就可以在这待的久一点，再久一点……
　　可发生的每件事都像是在提醒我。我会走，我陪不了他一辈子！
　　到那时要怎么办？
　　他岂不是会更疯？！！
　　我不敢想啊！！
　　“肖鑫！”
　　霍毅稍稍的加重语气，指腹还在擦着我的眼底，：“不哭……下午，是大哥不对。我不应该冲动，我的肖鑫大哥很了解的，我知道你和他们只是普通的朋友，你不会做出格的事情，旁人的想法和你无关，是我没有控制好情绪，我不应该冲你发火，你本来就是开朗活泼，办事周到的，这些都是优点，大哥不……”
　　“大哥！你别这样，求求你别这样了！”
　　不要在道歉了！
　　我知道其实没大问题的！
　　霍毅只不过就是要我一个态度，气急之下会发些狠话，发飙，发疯！
　　可并不是真的想和我吵架，对我怎么样，不会怎么样的，最不会欺负我的，就是他啊！
　　我咧着嘴，胸口抽搐着。“我不是小鑫，我是肖鑫啊！大哥！我不是你想的那种好妻子！”
　　眼前有雨帘遮挡，越发的模糊！
　　明知道霍毅哪次叫出的名字都是‘小鑫’，变异品种小鑫，可我哪次都把它听成肖鑫！
　　我觉得他就是在叫我！
　　自欺欺人的想大哥的好就是馈赠与我的。全是我的！
　　可事实就是摆在这里，我越来越认真，越来越怕，越来越离不开他，如果在继续沉迷下去，有一天我完成了使命，突然消失了，连个告别都没有，那要怎么办？
　　现在已然疼的要死，回到2015，又有什么劲儿！
　　我不要回去！
　　但这些东西好像不受我控制啊，他妈的说给我整来就整来了，活的战战兢兢的，也没谁给我托个底啊！
　　“肖鑫！！”
　　霍毅的呼吸都抖了，用力的把我抱在怀里，“你冷静点，冷静一点，不管你叫什么名字，你都是你，是我的爱人。也是我最爱的，有我在，你什么都不用怕，大哥会照顾你一辈子的，嗯？”
　　“一辈子……”
　　霸王别姬里说过，一辈子就是一辈子，差一年，差一个月，差一秒，差一个时辰都不是一辈子……
　　我哭的嘴里又咸又涩。“大哥，我给不了你一辈子……”
　　最爱的，我配不上啊。
　　我也想拥有，可越贪恋，就会越怕，越舍不得！
　　大哥，余梅说，让我照顾好你，可我要继续这么自私下去，维持着表面的甜蜜。某一天在仓促离开，那岂不是……
　　毁了你？
　　为我这不男不女的东西！
　　你不值当！
　　“……”
　　霍毅没有当即就答我的话，只是抱着很紧，身上略有些僵硬，好一会儿，声音才在我头顶而出——
　　“肖鑫，你听好了，离婚，我不会同意的……你想走，我也不会同意的。我们可以谈，你有苦衷，可以说，对你交朋友的事，我可以让步。有些话，我的确是说重了，大哥知道，你心善，总想帮助很多人……下午的事，我做错了，我也可以道歉……但唯独，老子不会让你离开……”
　　我瘪着嘴，抽搐着闭上眼，下垂的手臂在身侧用力的握拳！
　　控制着！
　　不去抱紧他！
　　回来的一路。我都在想，都在挣扎，要怎么做？
　　或许没有这个契机，我看到霍毅就会不管不顾的冲上去，热乎一秒是一秒！
　　谁叫我自私的就喜欢和大哥腻歪！
　　谁叫我就想大哥对我好啊！
　　别人的好！
　　我只有感激。不稀罕，一点都不！
　　可……
　　我抬手大力的擦了把泪，吃了玻璃渣子了，心都扎的全是坑洞，疼的我想弯下腰。想缓一缓，“……霍毅，不管你答不答应，我都要和你离婚……”
　　“金多瑜！”
　　霍毅绷不住了，他松开手臂。掌心再次抱住我的肩膀，看着我的眼底，红润润的也有水光，：“你心是什么做的？石头吗？你到底想要老子怎么做？！你有委屈你说！总把离婚挂在嘴边你有瘾啊，啊？！”
　　“大哥……”
　　我对着他的眼，“我就是没心没肺的……你忘了我吧……”
　　求求你。
　　恨我吧。
　　“呵~”
　　霍毅低音儿冷笑出声，湛?的深眸里，霎时就开满了滴血的艳红牡丹，种种复杂的情愫顷刻间盛满，不敢相信，莫名其妙，心寒，心酸，无奈，甚至颓然，“仅仅是因为老子打了庄少非？你回来就一口一个离婚，不是动刀，就是威胁，怎么，他对你……就那么重要吗……”
　　“不重要。”
　　我吸了吸鼻子，心疼的都要木了，“他一点都不重要，他只是我一个朋友而已，大哥，是我不能和你在一起，我没办法继续做你的妻子……”
　　“理由！”
　　霍毅掌心抱着我的肩膀开始用力，“不是因为别人，那就是因为我，想离婚你总得告诉我哪里做的不好！”
　　没有不好！
　　是太好了！
　　我没急着应声，只怔怔的看他，多么好看的一张脸，总也看不够的样子……
　　耳朵里徒剩霍毅略带抓狂的呼吸声，他死盯着我，似乎很怕，很怕我这狗嘴里在吐出什么上不得台面的脏东西！


第267章 配合！

　　空气中像悬着一根细丝儿，确切的说，打从我从仓库出来，这细丝儿就绷紧了……
　　庄少非说若不是一路人，谈不明白，糟心……
　　事实上！
　　我想的却是大哥，糟心的，其实是大哥啊，我清楚，大哥什么心性，他会怎么待我，为了我，他可以一退再退！
　　诚如大哥所说，我不能在揣着明白装糊涂！
　　我明明知道，私下里。大哥对我已然没有原则，所谓伤害，不过就是太爱……
　　看！
　　哥们什么都懂，只不过……
　　无耻的喜欢享受和大哥在一起的感觉，痴迷这种感觉。装成大哥的妻子，装着装着，自己都要当真了，自己……都放不下这个人设了……
　　正如我刚穿来时的想法，我改变一些人，改变金多瑜，可唯独……
　　霍毅没在我的计划之内！
　　他改变了我很多思维，打乱了我的节奏，搅合的我魂不守舍，愈发患得患失……
　　仓库这件事。只不过就是一个契机，让我不能在逃避下去的契机而已！
　　即便！
　　自己会更疼！
　　钝刀割肉，锯齿剜心，谁知伤口什么时候会好？
　　可！
　　我总得做出选择啊！
　　很安静——
　　我一直看着霍毅的眼，而他。也在等我这个所谓的答案。
　　“大哥，你很好……”
　　许久！
　　我才状似平静的说出一句，“只是，我想要的，你给不了我。”
　　‘绷~’
　　细丝儿折了~！
　　甩出来的丝儿尾鱼线般绕紧我的咽喉，勒的我窒息不已！
　　想死，却比死更难受！
　　“我给不了你？”
　　霍毅微微俯身，看我的眸底一瞬间划过孩子般的无措，“你告诉我，你想要什么，肖鑫，你说，只要大哥可以……嗯？”
　　“我要的太多，你就是给不了。”
　　我艰难的吐着字，“大哥，我说过，在我心里，你是最重要的人，如果你真的对我好，就答应我。离婚吧……”
　　看着他！
　　我胸腔噬扭的发颤，僵僵硬硬，怎么会这样，怎么会这么难受？
　　心脏病好了啊！
　　为什么还会这么疼？！
　　“答应你？我是你最重要的人你却要离开我？”
　　霍毅眼里含着水光，“金多瑜。你这是什么逻辑？你脑袋里装的都是什么？”
　　装了太多的东西了……
　　解释不清啊！
　　我垂下眼，“大哥，我主意定了，你打报告吧，我想早点走……”
　　越晚！
　　越舍不得！
　　日后，我怕自己又下定不了决心了……
　　“早点走……”
　　霍毅呢喃着这几个字，唇角诡异的勾起，刹那间就换了个人，捏起我的下巴，邪的厉害，慑的逼人！
　　“金多瑜，老子告诉你，离婚，我不答应，你这辈子作上天都离不了！我就是太惯着你了，所以你闹起没头了……过来！！”
　　“哎！！”
　　后腰猛地被他一揽！
　　唇当即就生硬的就撞在了一起！
　　刺锐的疼！
　　我本能的挣扎，身体，却被霍毅推着，死死的抵在衣柜处动弹不得，脸扬着。有柔软伴着涩疼迎面而下，还有酸楚，血丝儿，咸涩的味道！
　　霍毅没发一语，箍紧我，唇齿噬咬般在我的面部游走，气息低沉，微颤着，野蛮进攻的意味明显！
　　似恨我入骨，全无之前的‘春风十里柔情！！’
　　空气中——
　　满当当的都是雄性动物被侵虐地盘后所爆发的的怒火！
　　“你混蛋你！”
　　我本能的晃着脑袋躲避。痛，脸上的皮肤要被剥掉了一般，手不停地推搡对着霍毅推搡，徒劳的，像是要推开一座大山！
　　霍毅不管不顾，手臂下移着在我腰上一提，吻噬咬着向下！
　　“你松开啊！！”
　　重心一高，我抬手就开始打向他的肩膀，推着，锤着……
　　霍毅没有阻拦我。任我打，也不知疼痛，脸就埋在我的脖子窝里，似乎咬断我的喉管，灼裂般，要吸干我的血！！
　　空气焦灼！！
　　“霍毅！！！”
　　我喝着他的名字，手胡乱得挥打，“松开啊！！！”
　　霍毅猛一抬脸的瞬间，我的巴掌，清脆的就甩了上去……
　　‘啪’！！的一声！
　　刹那就是安静——
　　霍毅仍是保持着抱着我腰将我提高方便进攻的姿势。微抬的脸，吃了我一巴掌后却纹丝未动，只是眸底，血红血红，没言语。唇角的嗜血感越发的强烈！
　　我惊惊得，打完他的手还悬在半空，掌心火辣辣的感觉犹在……
　　只，自己都不太敢相信，打，打了他一嘴巴子？！
　　“疼吗……”
　　半晌，霍毅哑着嗓儿开口，圈着我的手臂发紧，“手疼不疼……”
　　“……”
　　我颤着，不知道要说什么。傻了！
　　“喜欢打你可以继续，只要你高兴，在家，你怎么折腾都行……”
　　霍毅低着音儿，?眸里冷热交缠。“……但有些事，老子不会在等！”
　　语落！
　　我身体就是悬空，视线在半空转换，来不及发音，人就被扔到了床上。下一瞬，霍毅就圧了过来！！
　　很快！
　　快到我看不清他的脸，只有清冷的气息迎面！
　　棚顶的灯光晃得我眼前些斑斓，万花筒似得，手心。仍是??的疼，我微微的握拳，木讷讷了几秒，死尸一般的躺着，就没有在动……
　　动什么呢？
　　无论是我，还是金多瑜，现时现刻，都是霍毅的妻子，即使有些事我接受不了！
　　但！
　　挣扎又有什么用？只会更痛苦！
　　他痛苦！
　　我也痛苦……
　　衬衫的扣子都开了……
　　我合上眼，直挺挺的躺着，没想到的是，霍毅雨点般狂轰滥炸的吻却骤然停止——
　　“肖鑫？”
　　霍毅叫了一声我的名字，手肘在我身侧支撑，身体上移，温烫的的呼吸扫过我的鼻尖儿，声线颤抖着叫着我的名字，“肖鑫，是不是委屈了……”
　　语气里，有无言说的酸涩还有无奈……
　　我睁开眼，对上的，表是霍毅只有寸厘的?眸，内里，有红丝绕绕，却又懊恼的难以名状，挺了几秒，我才轻轻出声，“大哥，你想……是吗。”
　　“……”
　　霍毅隐忍的眼底有熠熠的红光，唇贴近，在我耳边，厮磨般，“肖鑫，你知不知道老子有多喜欢你，我不想伤了你……”
　　我躺着没动，鼻腔里的酸涩涌涌的充斥，轻轻的推了推他的肩膀，“大哥，我配合你……”
　　霍毅微怔，自己的穿着的衬衫领扣已松开了几颗，锁骨露出，味道足够，只是气氛不对而已！
　　“你……”
　　“我可以……”
　　我吸了吸鼻子，挪动着坐起身，对着霍毅，左右tui下衬衫，里面，当然只剩小兰给我做的镂空织物，我眼垂着，没在看他，“我可以配合……”


第268章 你不能去！

　　“肖鑫。”
　　霍毅的气一沉，手却扯起我的小臂，“这是怎么伤的……”
　　“怎么？”
　　我顺着他的视线一看，哦，是大臂外侧的青紫，之前被那俩老娘们掐的太狠，褪去了，还有?色的印记，碘伏一样的颜色。?呼呼的贴在皮肤上，难看的要命。
　　“没事……这不算什么……”
　　“我妈？”
　　霍毅的作势就要拥过我，气颤着。“肖鑫，是大哥对不住你，我当时没有回来，你心里一定委屈，生我气，应该的。这是应该的，我……”
　　“大哥！”
　　我半垂着脸，手抵着他的胸口。“我说了，这事儿都过去了，你处理的也很好，为我做了太多事情了，今天，你要做什么我都答应，离婚之前，你想要都可以……我都配合……只是，别忘了打报告，我……”
　　“你没完了？”
　　霍毅扯着我的小臂，“金多瑜，你可以生我气。有话，我们也可以谈，老子什么都可以答应。唯独离婚，你听到没！这辈子，你也别想离！我在问你一遍，我怎么做！你能收回这些鬼话。”
　　火药味儿说起就起了——
　　“你什么都不用做……”
　　我继续丧着良心，如同那次在客厅说对他脱口而出要两百万，半低着头，眼睛不敢看他，太心疼，现在只要他疼，我就会疼，能做的，就是逼着自己心狠一点。手辣一点，干脆一点！
　　“我要离婚，一定要……”
　　“你……”
　　霍毅扯着我手臂要断，身体猛一摇晃间却听到刺耳的高音响起——
　　‘嗡——’！！！
　　高音jing报声响穿透窗户，比那天在医院的声响还要震慑刺耳！
　　“紧急疏散！”
　　霍毅的眉眼一凛，快速的帮我套上衬衫。手指快速的就系好扣子，抱起我拔腿就朝门外跑去，嘴里还小声的安抚我，“没事！应该是院里有意外状况突然发生，你别害怕！”
　　我被霍毅抱着，身体随着他的步伐些微的摇晃。刚到走廊，杂乱的人声便已经入耳！
　　兰香也是急匆的从门里跑出，没等她冲我开口，就被冯国强扯着胳膊朝楼下撂，“有紧急情况！！快点撤离！快！！”
　　jing报声还在继续，拉着长腔。十几秒都没有停歇……
　　我被霍毅抱着朝着楼下跑，思维还都没有转换过来，这锐铃来的太过突然！
　　女性家属们都是惊慌失措。尖叫连连！
　　镇定的倒是这些在院里工作的文职jun官！
　　带着爱人抱着孩子下楼的同时还在大声的安抚亲人情绪，“没事！不要紧张！不要紧张！安全撤离就好！”
　　猝不及防的兵荒马乱啊！
　　我甚至来不及多问发生什么了，逃生似得，被霍毅抱着下楼，沿着楼梯的墙边一路向下，他一直都在低声的和我说着什么。应该是在安慰，奈何人声太多，太杂。我听不清！
　　身旁都是下涌着的家属，女同志们没几个遇到过这种阵仗的，个个都是恐慌。莫名给我一种敌机在上空盘旋，众人集体防备之感！
　　一时之间！
　　惊呼声，孩子的哭叫声。jing报声，不绝于耳！
　　氛围影响！
　　末日临头般，想不害怕都不成！！
　　直到跑出家属楼，霍毅才将我放下，下巴示意我赶紧随着人群疏散出大院！
　　刺刺的焦糊味儿入鼻——
　　我转过眼，这才发现，是失火了！！
　　家属楼西边紧贴着的药品仓库是浓烟滚滚，火光几乎冲天！
　　靠！
　　怎么引起的！
　　“女同志们带着孩子立刻离开大院，紧急疏散！！”
　　林主任手上拿着个大大的扩音喇叭，不停的指挥，“跑到医院正门！安全地带！药库里有大量的氧气瓶！还有大量的易燃化学试剂！！女同志们快速离开！”
　　易燃化学试剂？！
　　‘砰砰’声不停从仓库里端响起！
　　炸的仓库周遭都是微微震颤，我瞄了一眼仓库和家属楼紧贴着的距离，这要是不快速控制，家属楼都剩不下了！！
　　“金多瑜！！”
　　肩膀被霍毅推着一个趔趄，化学物品后燃烧的焦糊味道越发严重，闻到都迷糊，霍毅的冷脸看我，“马上跟着人群出去！！”
　　话音一落！
　　他穿着那白色的衬衫，抬脚就冲到仓库前面，加入救援队伍！
　　“大哥！！”
　　我喊了声，吐出的字节却顷刻间就被淹没在人声里！
　　院里乱的啊！
　　人声鼎沸！
　　除了朝大院门口冲的女家属还有做着应急措施的勤务兵和领导们！
　　林主任拿着扩音喇叭满脸的焦灼，能看出这火势起的是又急又凶，他一喊着让女同志快速的离开，一边又抓住旁边的勤务兵，“部队那边怎么还不到，快一分钟了啊！再不来这损失难以估量！”
　　勤务兵回话喊得嗓子都哑了，头顶的警报声还在继续，只是祸患无情不等人，几秒都不会等！
　　‘砰砰！’声连续炸着！
　　震颤着人的心房！
　　大火点的每个人的眸眼都剩亮亮的光！
　　我没有随家属朝着大院门口跑，被撞的趔趄间清楚的看到冲过去的霍毅还有魏大明还有以及一些院里的勤务兵还在朝着仓库里面进！
　　心跳当时加速！
　　我冲到林主任的身旁，“林主任！仓库里面有易燃易爆物人怎么还能进啊！很危险啊！！”
　　“有几个管理员还在里面没出来！说着就着了！！”
　　林主任被火光照射的脸满是焦虑，举着喇叭指挥着顾不得看我，“小金！你快点随家属离开……”
　　“大哥！！”
　　我眼见着霍毅进了仓库就懵了，喊着就要冲过去，“我大哥进去了啊！！”
　　“小金！！”
　　手腕却被林主任一扯，伴着头顶的jing报声朝我大喊，瞪圆了眼，脖子上的青筋都起来，“你不能过去！他们训练过会做好自我保护！你们这些家属不能有事！！快点疏散！部队马上就来救援了！马上离开！！！”
　　‘嗵！！’
　　我浑身一激！！
　　说句话的功夫，一颗火箭弹似得东西从药品仓库正燃烧的墙体中生穿而出！
　　硕大的火球冲出后就炸到十几米外停靠的连排物资卡车上！
　　刹那间就是火光四起！
　　巨大的火焰冲着天光大亮，热气滚烫，烟熏的我隔着二三十米都有些呛眼，美国大片儿的既视感，震撼感迎面而来！！


第269章 你担心我？

　　“他妈的！！怎么赶上今天来送药品物资！！！”
　　林主任见状就要疯魔，举着喇叭就朝着卡车疯跑的大喊，“汽车队的！！！物资车上有大量乙醇！快来个司机把这辆车开走！快来个司机！！”
　　酒精？！！
　　我怔了几秒，于火光中，迅速打量了眼联排卡车的数量，七八辆物资卡车，呈一字停靠，仓库冲出的弹罐射中燃烧的正好是最后一辆！
　　若控制不住，乙醇的威力不提，还有别的物资药品呢，甲醇，丙酮。苯，乙醚……
　　哪个不要命？！！
　　兵荒马乱的啊！
　　瞄了一眼药品仓库大门方向，眼见着霍毅扛着个人出来了，心一放的同时就朝着林主任狂跑！
　　“我开！！”
　　十几秒而已！
　　乱的可以！！
　　耳旁都是人声尖叫。长腔的警报声还在继续，砰砰炸裂声接二连三！
　　燃烧的跟火箭弹似得碳罐还在从头顶冲出！
　　爆炸后引起尖叫一片！
　　鼻子里的味道混合的自己都说不清楚，只觉得脸部皮肤被烟火燎烫的灼热，四处都是危险的警报！
　　我急速的超过林主任，在他的惊喊声中拉开车门进入！
　　有钥匙！
　　没有时间多想！
　　倒车镜里能清楚的看到物资卡车后被点燃的大火，不用三分钟，烧下去，爆炸无疑！！！
　　“小金啊！！”
　　林主任拍着外门。我冷着眼却快速的启动，手上同时换挡打轮，开车对我来说不是事儿，大小车差别不大！
　　大事儿临头！
　　要做的。只是想把这车快速的开到空旷地带，减少损失，保证大家安全！
　　“小金啊！！！”
　　林主任哑着嗓子大声的喊我，“你小心啊！！！”
　　我没回话，打轮后就是给油，眼尾瞄着林主任快速后退给我让出地方！
　　躲避着院里跑来跑去的家属勤务兵呈s形状的就朝院门冲去！
　　部队的救援士兵敢到，一看到我车尾燃烧的火光都迅速的给我让路，我打着方向盘，火光明亮中，居然清楚的从窗外看了陈强惊震的脸！
　　人心惶惶，家属看到我开着个着火的车惊叫着躲避，好在部队的人冷静，连拉带扯的给我腾出地方！
　　轮胎擦地的呲呲声起，火星飞溅！
　　驾驶室里燥热异常，若不是家属太多，过分拥挤。哥们一脚油门就能冲出去！
　　可此时此刻！
　　我还稍稍需要避让下疏散撤离中的家属，谨防误伤！
　　头顶的轰鸣声还在继续，眼神流转间，到处都是大惊失色的不安面孔。我心紧着，怕都来不及去怕！
　　车头出去！
　　我拐入土道，部队方向，冲到庄稼地处应当就安全了！
　　刚要加速，却听到熟悉的男音响起——
　　“金多瑜！！”
　　对着室内镜一看，车尾的火光中映衬了霍毅冷冽的一张脸，白衬衫焦黑不已，他急速摆动着双臂，急速的跟着我车跑，“你给我下来！！”
　　“大哥！我没事！！”
　　我开的摇晃，“你别跟着我！危险！炸了会伤到你！你别跟着我！！”
　　“你给我下来！！！”
　　霍毅的跑动速度惊人，猎豹一般，眸底的烈焰腾腾，杀气逼人，追上来就手就抠着我驾驶室的外门把手不放，“刹车！！！”
　　“大哥！你松开！！！”
　　我注意力不集中。方向盘扶的不稳，车体越的摇晃，“危险哪！危险！松手！！！”
　　喉咙似乎都要被这浓烟给烤干了！
　　霍毅却死扣着把手不放，猛一拉扯，驾驶室车门瞬开，我惊悚间他就飞扑而上，大体格子跃了上来，身体压住我腿。一手抬起手刹，一手直接按下刹车！！
　　“大哥！！！”
　　我发誓这辈子都没碰到过他这么猛手法这么好还不怕死的！
　　惊懵间物资卡的刹车盘就发出刺耳的‘吱嘎’声响！
　　急停！
　　还没等我看清，霍毅就带着一身烧灼的气息扯着我的胳膊朝车下一甩，“离远点！！”
　　我趔趄着摔倒在地，抬眼，不过一两秒的功夫，霍毅就坐进了驾驶室，‘砰’！的关紧车门。带着后半车烧的‘咔吧’直响的火球，在我眼前就冲了出去！
　　“大哥！！”
　　心幕地一空！
　　我撑地爬起，徒劳的朝着火的物资卡追撵！
　　唇角咧着，呼吸只剩颤抖，“大哥！！”
　　土道旁还都是白杨高墙，还未到部队正门，夜空中回荡着都是嗡嗡的jing报！
　　我边跑边喊，眼睛紧盯着前方带着火团越行越远的物资车。声音显得如此的微不足道！
　　怕！
　　越来越怕！
　　可我没法跑的像霍毅那么快，我追不上他！
　　“大哥！！”
　　‘砰！轰！！！！’
　　我脚下猛地一软！
　　直看着！
　　百十米外的空地处，车子终于停稳，可伴随着的。却是一记火柱通天！
　　铁树般炸开了漫天的银花！！
　　黑烟滚滚！
　　漫天的火光笼罩在卡车周围——
　　“啊！！！”
　　我头皮炸裂，心脏狠凿着胸膛，疯了一般的朝着燃烧的车体跑着，“大哥啊！！”
　　万籁似顷刻间静寂——
　　听不到了！
　　什么都听不到了！！
　　我哭嚎着喊着，世界却像是再次给我扔到了一隅，任我绝望的朝着火光奔近，再近……
　　大哥呢！
　　大哥呢！！！
　　眼前模糊着，却突然从光晕中看到了踉跄而近身影——
　　“大哥……”
　　我停下脚。用力的擦了把泪，怔怔的，看着霍毅高大的身形有些不稳的向我走近——
　　霍毅！
　　在他身后，还有燃烧的车体。冲天的火光，他走的不稳，略有些踉跄，可光火映照的面部的棱角依然刚毅。眸光里，满是张狂的坚韧，唇角冷冽着，如同从地狱里刚刚爬出。在无所畏惧，无所顾忌……
　　“大哥……”
　　我颤声迎上去，鼻腔里溢满了血腥还有乙醇爆炸后的混合味道，“你有没有事，有没有事……”
　　抬手！
　　我不停的摸着他被熏黑的脸，有血还在顺着额头一直下流，我帮他擦拭，慌乱的检查他的外伤，“伤没伤到，你伤没伤到！”
　　“没事。”
　　霍毅看了我好一会儿才低着腔调应声，很轻很轻，沙哑的厉害，“你担心我？”
　　“废话啊！！”
　　我咧着嘴角，难看的要死，“你吓死我了你……你伤没伤到啊……”
　　“呵呵……”
　　霍毅居然低笑了两声，身体微俯，锢住我的肩膀，对着我的眸眼，仍是弥漫的血气——
　　“金多瑜，你听好了，老子不会有事的，我这辈子，都得看着你……想离婚，你做梦……”
　　“哎……大哥！！”
　　霍毅的话没等说完，身体就软软的朝我压下，我本能的接住他，手臂一抱，掌心却摸着霍毅的背身衬衫都没了，触感，黏腻湿热……
　　血？！
　　“大哥！！”
　　我被他压得跌坐在地，手从他背后抽回一看，满目的红！
　　霍毅没了杀气，合着眼，安安稳稳的躺在我怀里，正面，依然没有问题，只是后背……
　　我用力的搂着他的脖子，想要给他背起来，嘴里，没出息的发出了哭音，“大哥，你别吓我啊……别吓我……我不离婚了……你别吓我……你说什么我都答应……我都答应啊……”
　　“小金嫂子！！”
　　魏大明陈强的声音从背后响起，我抱着霍毅，泪眼婆娑的扭头，望着跑进的人影，“快救救我大哥啊！快救救我大哥啊！！”
　　为7900钻钻加更~今日更完~~么么哒~~鞠躬~


第270章 有没有事！

　　“霍医生！小金嫂子！”
　　……人影跑近，除了魏大明和陈强外还有七八名列兵战士！
　　我顾不得别人，嘴里胡乱的应着‘我没事’，指着还在燃烧的物资卡让列兵去处理，这边，还不停的催促着魏大明赶紧将霍毅带到要医院！
　　整个人都要崩溃了！
　　“小金嫂子你别担心！”
　　陈强安抚着我，派一名战士赶紧先跑到医院打好招呼，这边弓腰就在魏大明的帮助下将霍毅背起，拔腿就朝医院方向冲去！
　　我跌跌撞撞的跟在后面跑着，手上胡乱的擦着泪，视线一直落在霍毅的背身——
　　这才看清楚！
　　霍毅的衬衫背部已经被瞬间的高温烧灼成了一个大洞，皮肤裸露而出。颜色焦?，肉皮翻翻着，血肉模糊的混合在一起，打眼一看。内里貌似还露出了森森白骨，惨不忍睹的，根本就是被炸烂了！
　　这么严重！
　　他怎么还能有力气像没事人似得走到我身前说两句话啊！
　　非说不可么！
　　“大哥……大哥……”
　　我瘪着嘴跟着跑，霍毅本来身形就大，如今随着陈强奔跑动的姿势，背身更是一颠一颠，血不停的朝下流着……
　　血点啊！
　　下雨似得！
　　淅淅沥沥的洒了一路！
　　我伸出手，徒劳的还想给他擦擦血。但是指尖却不敢触碰那翻开的皮肉，喉咙里，只剩呜咽的声音，没出息的。吐着凌乱的字节，“大哥啊……大哥……”
　　恨哪！
　　要是霍毅出点什么事我要怎么办！
　　……
　　家属大院里是灯火通明，灭火还在继续，人声吵嚷，家属们一个个都是满眼焦灼的在院门外抻脖围观着灭火进度……
　　眼见着陈强背着霍毅奔来，人群呼啦的就要围过来，“小金！你们没事吧！”
　　“霍医生怎么了？！！”
　　“让开！都给我让开！！”
　　陈强脚步未停，魏大明帮忙开路护送，家属群众自觉让路，而陈强的架势，更像是要杀出个?明！
　　做的！
　　就是朝医院狂奔，冲刺！
　　我呢！
　　就和二傻子一样，含着惊颤颤的泪，就跟在大哥的屁股后面！
　　陈强冲出去，我就跟着冲了出去，手轻扶着霍毅的后腰。嘶哑着喊，“别挡路！不要挡路！！”
　　关心我收了！
　　咱分分时候啊！！
　　……
　　没待进入医院大门，医护人员就迎了出来，担架车准备。快速给霍毅检查伤势，还有外科大夫倒出空询问我的伤情！
　　我他妈受个屁伤，头不停的摇晃着，不停的追问，“快看我大哥，他没事吧……没事吧……”
　　“暂时来看只有外伤，先送手术室！！”
　　接诊的外科大夫都认识，隋医生，检查很迅速，没用一分钟就用担架车给霍毅推进急诊手术室！
　　我跟在旁边跑着，紧紧的抓着大哥的手，听着担架车轮嘎嘎的响，浑身的骨结都在刺痛！
　　手术室大门打开，护士反手拦住了我，“嫂子，你不能进去了……”
　　“大哥……”
　　我嗡嗡的发音。看着手术室的外门在我眼前关严——
　　很安静，躺在担架车上很安静的霍毅，没有了煞气的霍毅，就这么在我眼前消失了……
　　心空着！
　　我就在手术室的门外呆呆的杵着，手上，身上，还都是血……
　　是霍毅的血——
　　有焦糊味儿，还有残留的化学药品味儿。以及浓重的血腥味儿！
　　魏大明和陈强到我身边说了什么，我听不清，他们拉扯我到旁边的座椅上等着歇会儿，我也不动，就是执拗的站着！
　　对着大门，视线像是能穿透似得，能看到我大哥，明个。他就能好好的站在我面前，又能吓唬我，又能厉声朝我吼了！
　　‘金多瑜！’
　　他总是加重语气说着这三个字，气急了一样！
　　随后，就又会声音一柔，‘肖鑫，你就听话一点点，好不好。’
　　听话一点……
　　我生忍着泪。不想在哭，耳边，总是不停地飘荡着缥缈的声音——
　　“肖鑫，好好改造……爸爸没事……没生你气……”
　　最后一句！
　　我就这么失去了他！
　　失去了对我最好。我最爱的人——
　　如果我听话一点点……
　　没有逃课！
　　没有为了大胜气不过！
　　没有冲动的掏出刀！
　　肖刚就不会因为要来参加肖鑫的庭审而出车祸！
　　那一切，就都不会发生，不会发生！
　　我辜负了肖刚，辜负了他的期望，我明明答应他要考个好大学的，我答应他会有出息，要养他老，孝顺他的……
　　可我……
　　什么都没做到。把自己的人生，过得一塌糊涂！
　　我他妈就是个失败者！
　　失败的病秧子！失败的愤青！失败的穷屌丝！
　　不受待见怪谁呢，还不是怪自己，是自己。没有做好选择，没的回头，只能佯装着没心没肺，以为这样。就不会在内疚，不会在痛苦，可每个晚上，我都在自责。我恨我自己啊！
　　失去了……
　　真就再也见不到了！
　　“大哥……大哥……”
　　我伸出胳膊，附上了手术室的外门，我不能在失去你了，我也不能在承受这种遗憾了，我承受不起！
　　你千万不要有事，不要有事，我会听话，再也不会气你了……
　　“小金嫂子！！”
　　魏大明突然扶住了我的肩膀，“你别这么担心，会哭坏的……”
　　“我没哭！”
　　我咧着嘴角，手还在手术室外门上，“你让隋医生出来一下……告诉我大哥会不会有生命危险……你快啊！快啊！”
　　“小金嫂子……”
　　魏大明擦着汗，手足无措的，“人家医生这手术者中打扰不了，他……”
　　“你让他出来一下！就一下！”
　　我跺着脚，“我就问问……我就问问……”
　　“我敲门……我敲门……”
　　魏大明愁的啊，介一根筋儿为了我这个脑子不正常的真就敲上门了，边敲还边喊，“医生啊！里面怎么样了！要不让我们进去看看吧，家属都要急疯了啊……”
　　“大明！！”
　　陈强实在是看不下去了，过来扯了下魏大明的胳膊，“霍医生不会有事的，人家医生做手术不能打扰！能让你进去看嘛！你现在的任务，就是安慰好小金嫂子！怎么能陪着她胡闹呢！”
　　“可小金嫂子这……”
　　魏大明紧着浓眉，要哭了似得，“陈连长，你来安慰……她这一哭我受不了……要不就让咱进去看看呗，手术么，看着也不耽误做，没事儿咱再出来呗……”
　　“哎呦我天！”
　　陈强扶住额头，“算了算了！你让让！我来安慰！”
　　我是站着没动，哭的一抽一抽听这俩货在我旁边忙叨人！
　　没几秒！
　　陈强就凑到我旁边，嗓子就跟卡到毛了似得像重重的清了清，“那个！小金嫂子啊！我跟你说……”
　　“说什么……”
　　我瘪着嘴，扭过脸一看他，陈强立马就没了动静，脸一转，抬手就开始砰砰拍门，“医生啊！先出来一个呗！揪心的啊！先出来让我们知道知道情况……”


第271章 撑住！

　　“你看看看，还说我呢。”
　　都到这份儿上了！
　　魏大明还有心情去吐槽陈强，“你也一个味儿……有本事你和小金嫂子厉害一个……有本事你安慰一个看看……嘁……”
　　“魏大明你闭嘴！”
　　陈强还大力的拍门，：“我这不是搁小金嫂子这理亏过么……你就会装老好人你……”
　　我懒得理他们俩！
　　心提在嗓子眼儿，神经了似得就会盯着门，理智啥的什么都没有了！
　　就是想知道大哥情况，进去都好几分钟了，他到底有没有事！
　　嗯！
　　事实上才几分钟……
　　可我都要疯了！
　　“别敲了！”
　　手术室里出来了一名护士，她在呵斥了陈连长一声后看向我倒是很理解的样儿，声儿当即就柔和了几分，“嫂子，你别担心。霍医生没有生命危险，他背部只是外伤，昏迷是失血过多以及爆炸后吸入过多化学气体引起的……隋医生正在给霍医的外伤缝合，具体情况手术完隋医生会向您交代的……”
　　我点着头。听到没有生命危险四个字，嗓子眼儿里的心，可算是落回去了！
　　人在！
　　人在就好！
　　缺胳膊断腿都没事儿，我都伺候……呸！肖鑫！你个落嘴儿的玩意，再说屁话！
　　“看吧，小金嫂子，我就说霍医生会没事的。”
　　待门再次关严，陈强就加着几分小心的看向我。“我亲眼见过霍医负过比这还重的伤呢，那都没事！霍医可是有名的铁人！你就别担心了，霍医要是知道你这么担心，他肯定也……总之。霍医肯定会没事，你去休息一会儿吧。”
　　“我大哥不是铁人！他是肉做的！”
　　我愤恨的回了一句，还是在手术室门口站着，胃里一阵阵的有些恶心，说不上来什么感觉，但能撑住，我必须得亲眼看到大哥没事，这才会彻底放心！
　　“是是是，我那不就形容吗……”
　　陈强轻轻声，“小金嫂子，你是不是还生我气啊，我当时真是……有口无心，我就是看到你……”
　　“别说了。”
　　我没看他，擦干眼泪就杵着没动，：“不高兴的事儿就不要在提了。”
　　过去了！
　　哥们没心情去想谁怎么样，我怎么样！
　　现时。我满脑子都是大哥！
　　“那……你先擦擦脸吧。”
　　陈强从兜里掏出手绢递给我，“脸上都是血……”
　　“不用！”
　　我推了下，见陈强脸上闪过的尴尬就补充道，“大丈夫不拘小节！”
　　说完！
　　我就用袖头子重重的擦了把脸。现在想拘也没心情了，我所有的矫情，只在大哥那里有！
　　“呵！”
　　陈强见我这样就笑了声，点头，“是啊，大丈夫……小金嫂子，我真的错了，我不应该用固守的思维去想女同志就应该怎样，先且不说大明的事儿……就冲你刚才敢开着车冲出去，光这份大无畏的精神，就足以让我佩服，你是……”
　　“陈连长，你夸归夸，提我干啥。”
　　魏大明点不乐意，嘟囔中还有些不解，“不过。你到底哪里得罪小金嫂子了，认什么错啊。”
　　“误会……”
　　陈强吭吭着，“就是点小误会，我就是……”
　　“保持安静！”
　　我吐出一句，“现在就安心等我大哥出来！”
　　“是！”
　　陈强和魏大明同时应声，没脾气的！
　　讲真！
　　这俩货，也被我折腾个够呛！
　　我不坐，他们俩也不坐。我神经兮兮的扒着手术室的门缝朝里看，他们俩也贴着门缝往里瞅，像真能看出来啥似的！
　　反正就是看我脸色来，我瞄着他们俩，心里最后也只剩无奈了！
　　约莫两个小时后，林主任带着方处长一人顶着张焦炭脸急匆的赶来了，带来得好消息就是火患控制住了！
　　没有人员因此牺牲，但伤者较多。先且不说霍毅，还有冲进药品仓库的勤务兵呢！
　　都有烧烫伤，炸裂外伤，好在这属于驻军医院，最擅长的就是外伤处理，外科医生和手术室也比多，每个人都及时有效的得到了救治！
　　“小霍怎么样……”
　　林主任最担心的就是霍毅，目前最严重的。也就是大哥了！
　　“林主任您放心！”
　　陈强接茬儿，简明扼要道，“护士出来了几次，说是手术很顺利。缝合中，没有生命危险。”
　　林主任点头，还有些担心的看向我，“小金啊，你有没有哪里不舒服的。”
　　我摇摇头，“我没事……”
　　有点恶心，迷糊，但能忍住。大哥还没出来，我不能有事！
　　“小金啊。”
　　方处长搂了搂我的肩膀，“气体的味道太大，好多家属都反应身体有些不舒服。稳妥起见，一会儿小霍要是出来了你也去检查一下……”
　　“嗯。”
　　我应着，蔫蔫着，只要大哥没事。我什么都配合！
　　正说着，手术室的外门打开，我一看到推出来的人就冲了过去，“大哥！！”
　　霍毅换上了病号服。脸上擦干净了，额头上缠着纱布，皮肤上，还有些细小的伤口，点缀着五官更加硬朗，神态，像是睡着了，很安静，很无害的样子……
　　看着，让人特别心疼！
　　我攥住他的一只手，略有些凉，眼眶说酸就酸了，呢喃着叫了几声，抬脸就看向给霍毅做手术的隋医生，“我大哥是什么情况？他……”
　　“嫂子，你别担心。”
　　隋医生摘下口罩看向我，“霍医生是背部外伤，清创后缝合了三层，一共是八十多针，休养一个月……”
　　“八……”
　　我惊了，脚下一晃，“八十？”
　　一个月前！
　　他去福利厂看我，肩膀就有了五十多针了啊，这人是什么做的啊，针缝吧的啊！
　　“小金，没事！前几年我见过小霍更重的伤呢，你别担心啊……”
　　方处长扶住我，安抚了几句又看向隋医生，保持着冷静，“小隋，你继续，小霍这什么时候能醒，有没有什么后遗症！”
　　“霍医明天就会醒的。”
　　隋医生点了下头，“至于后遗症……霍医之前身上就有严重的弹片伤，还没有彻底养好又被炸伤，这次之后，以后阴天下雨，后背一定就会不舒服，会难受，小金嫂子，等霍医醒了，一定要好生的休养，否则，容易落下病根儿。”
　　病根儿？
　　阴天下雨就会疼……
　　那他岂不是一到变天就会想到我这气死人不偿命的样儿了？
　　“我会好好的照顾他的……”
　　我握紧霍毅的手，“隋医生，除此之外，我大哥没什么内伤吧。”
　　心肝脾肺肾哪哪都好好的吧……
　　“内伤？”
　　隋医生微怔，“没有，昏迷只是失血过多，加上瞬间吸入大量气体导致的，嫂子，你不用担心，明个霍医就会醒的，外伤住院治疗就可以了……”
　　“那就好……”
　　我咧了咧唇角，攥着霍毅的手，眼前却有些模糊，“大哥能醒就好……”
　　“哎！小金！！”
　　废物啊！
　　闭上眼的刹那！
　　我还恶狠狠的骂了自己一句，到是给我撑住了啊！


第272章 调查

　　……
　　分不清是现实还是梦……
　　我好像回到了养老院那条熟悉的走廊，看到了很多张熟悉的脸孔，他们冲着我笑，和往常一样与我打着招呼，叫着我的名字，肖儿啊，只是他们的脸，时而清晰，时而模糊……
　　“肖儿……来，给你吃苹果……好东西啊……”
　　金大娘？
　　我努力的想看清她，金大娘就在自己房间的门口，手冲我招着，“你来啊……我给你藏得，就给你吃……你快来吃……快来……”
　　萦绕着的，全是大爷大妈们的声音。肖儿啊，肖儿……
　　怔怔的抬脚——
　　我冲着金大娘走近，这走廊却像是没有尽头，没待走到金大娘身前，眼前蓦然就出现了金光。刺得我眼睁不开，本能的用手臂遮挡——
　　失重感……
　　猛然来袭！
　　“啊！”
　　我双眼猛地睁开，呼喘着粗气一坐而起，顾不得旁的，手胡乱的就朝自己身上摸起，移动到胸口，我这才长吁出气，“还在，我还在……”
　　恶梦！
　　绝对恶梦！
　　“妹子，你怎么了？”
　　兰香的声音响起。“做梦了？”
　　“嗯……”
　　我低腔回着，好真实的梦！
　　肖儿啊，肖儿啊……
　　叫魂儿似得，吓死我……
　　“出这么多汗呢……”
　　兰香坐到我身旁，拿过毛巾给我擦了擦额头。“妹子，你梦到什么了？”
　　“没事……”
　　我缓了缓精神，“……日有所思，夜有所梦吧！”
　　该是最近想的比较多，所以才会梦到这些，不会这么快就让我走的，老天爷不能这么玩我，任务还没完成呢，不会的！
　　眼睛打量了一圈，我才发现自己是穿着病号服，病房也很熟悉，就是之前住过的特护单间，只是……
　　大哥呢！
　　我转脸就看向?兰香，“我大哥怎么样了！”
　　“霍医生没事，他前天就醒了。”
　　“前天？”
　　兰香嗯了声，放下手里的毛巾还帮我整理了下额前的湿??的头发，“你又昏迷了三天……”
　　三天？！！
　　我服了自己了
　　咋滴！
　　和这数磕上了？！
　　三金！小鑫！三十？
　　魔咒啊！
　　“今早，霍医生还来看你了呢，医生都不让他走动，他还执意过来看你……他就是外伤……没事了……”
　　兰香不知我心里胡想。还在继续，“他还说了，你醒了，如果他没在旁边，一定要我告诉你。他什么事都没有，说是，得看着你什么的，看着你不做坏事，他要活的特别好……”
　　呵……
　　大哥啊！
　　我撑着胳膊就要下地，“大哥在哪个病房了，我去看他……”
　　“你别着急啊！”
　　兰香有些微无奈的按住我，“霍医生就在楼下的外伤康复病房了，早上，好像是朋友来了，正聊天呢……妹子，倒是你让人担心啊，那晚多吓人啊，你咋就敢开车往外冲呢，要霍医生没拦住你怎么办，咱又没接受过训练，反应啥的……”
　　“小兰，我不是没事。”
　　我沉了口气，“情况紧急，我哪里会想太多。会开车，就要去开啊，否则，一旦爆炸，那后果不敢想象的……不过，我怎么会昏迷三天啊，我身体挺好的啊……”
　　要紧的是大哥，他没事比啥都强！
　　“哎呦，别说你了，我这体格都昏了。”
　　兰香叹气。“我要没事儿早撵你去了，当时我一到院子，就不行了！那味儿，我闻不了，不光我，好些个家属都难受了两天呢，恶心，想吐，不过，就你最严重。你开车，近距离接触了！”
　　我就说在手术室门口时怎么会犯恶心呢……
　　“妹子，方处长昨个来看你时还说了，过阵子，还要开军属大会，表扬你，向你学习……”
　　我垂脸没吱声，向我学习，作啊，怎么作能出花样儿？
　　“不过……立大功的是霍医生！”
　　兰香揽住我的肩膀。“等他伤养好了，就会被授奖，冯国强说，一等功，妥妥的！”
　　必须的……
　　八十多针哪！
　　缝了好几层1
　　我想着大哥那晚的英勇。当真英勇，无畏到让我佩服！
　　先且不说他一出来就冲到药品仓库那里参加救援，后来撵我车的场景，拽我下去，自己开车到安全地带，爆炸……
　　那冲天的火柱……
　　浓烟……
　　他从火光中踉跄走近我的样子……
　　我永远都不会忘！
　　他在意我，怕我出事，永远都想着我！
　　男人，汉子，爷们。jun人……
　　大哥身上的品质，素质，震撼到我无话可说！
　　崇敬！
　　“小兰，你家冯国强也会授奖的吧……”
　　“他？”
　　兰香撇嘴，“别提了。他还怪我呢，非说我出来就晕了，他得照顾我，没参与上救援，哎。我还耽误他立功了……扯淡，没我他也不敢朝药品仓库里冲，我还不知道他？我就不晕！他连根毛也伤不着！”
　　毛？
　　兰香是跟毛干上了！
　　不过……
　　想想冯国强日常对?兰香的态度，明眼人都能看出来，借口啊……
　　啧啧啧。懒得说他！
　　聊了一会儿，我算是能简单的了解下这三天的情况——
　　余梅霍柔都来看过我，厂子里的同事也都过来了，尤其是得知我开物资卡冲出去，都很佩服我！
　　好在！
　　我没受伤，不过就是吸入了大量气体刺激的昏厥！
　　他们也都放心了！
　　再者，我这和霍毅一对比，算啥啊，看看大哥，他自己说没事，可那事迹，那伤疤，谁不肝颤儿！
　　大事儿就是院里正在彻查火灾的起因，庆幸的只是没有重大伤亡，但药品和公共财产损失惨重！
　　我开出的那辆物资卡直接报废，jun总的高层震怒，下命令务必查清火灾起因，杜绝后患！
　　回头想想，这事儿也怪！
　　药品仓库，西城医院这边有四处，家属院里的，算是规模最小的，只是四小仓，后期为物资储备临时修建的！
　　平常管理都极其严格，禁烟禁火，除了医院工作人员家属都不能靠近！
　　修建成后就没出过事儿，出冷子的咋就能起火了？
　　“现在保密调查……”
　　兰香说着，眉头一紧，“不过，妹子，有件事你肯定没想到，仓库着火那晚，勤务兵还从里面救出俩人，你猜是谁……”
　　“谁？”
　　神叨的！
　　兰香摒了摒气，音儿一低，“马铁红和夏雪菲。”


第273章 就这么喜欢？

　　“她俩？”
　　我惊讶，“仓库着火时她们俩也在里面？”
　　“嗯！”
　　黄兰香点头，“夏雪菲不是六月初才要去报道么，现在还在医院工作，我就是想不通，这事儿怎么就那么巧！着火了，她们俩在里头，不过保密，她们俩也被院里审查呢，具体情况我也不知道。”
　　我紧了紧眉，“她们俩都是护士，去仓库取药倒是都正常……”
　　应该只是……
　　点背吧！
　　总不能是放火……
　　胆儿也忒肥了！
　　“谁知道啊！”
　　黄兰香愤愤儿的，“夏雪菲真是哪都有她，这样人还救她干啥，到哪哪出事儿的……”
　　“好了。不提她们。”
　　我无奈的笑笑，拿过手表看了眼时间，上午十点，“小兰，我这边没事儿了。先去看看大哥啊……”
　　利索的下地，穿上拖鞋，要去看大哥，心里……
　　总有些说不出的紧张呢！
　　“嗯，妹子，你没事我也回去了，这两天我就等你好了，回去，我还得收拾收拾……”
　　黄兰香应着，“我在厂长那请了一个月的假。回老家看看俺娘，一年多没见了，我想的慌……”
　　“回老家？”
　　我扎头发的动作一顿，“那……缺不缺钱？”
　　回老家看亲人很正常！
　　要不是我对金多瑜的亲人没啥印象，也会回去看的！
　　“不缺。”
　　黄兰香站我身后。帮我整着马尾，“妹子，我在清河村做内衣，这大半年，都赚了好几百了，够我拿回去买好几头牛的了……妹子，你以前总说要开内衣厂，我觉得是闹笑话，但现在，反而觉得，跟着你，能干，能赚钱，我也真想开内衣厂，做设计师……”
　　“设计师？”
　　我转过身冲着她，有些认真，“小兰，你真有这想法了？”
　　“嗯。”
　　黄兰香羞涩的笑笑，“你总说，我就上心了。妹子……你是开玩笑，还是，真觉得我……能行？”
　　“能行！”
　　我握紧她的手，“但！如果咱要开内衣厂，你要做设计师。就得去学习，至少，得先学一年设计，或许，还得去外地……你懂我意思吗？”
　　“学习？”
　　我锢住黄兰香的肩膀，“对！做大就需要专业，设计，就要开阔眼界……你努力的同时，还要付出时间，精力……”
　　“学习的话……”
　　黄兰香纠结上了，“我……”
　　“不急！”
　　我打断她，“小兰，等你从老家回来的在想，这是大事儿！你多斟酌，要是真下定决心了，咱在商量，嗯？！”
　　“好！！”
　　黄兰香点头，抿了抿唇角，“我好好想想，这个得……”
　　“慢慢想！”
　　我没多劝。的确是大事儿，保不齐，就会改变黄兰香的人生轨迹！
　　但她心里揣着的条框太多，谁知道她这步究竟能不能发狠迈出来，真正的设计师，又岂是你踩踩缝纫机看看布料就能做的？
　　天赋很重要！
　　付出和努力也一样的重要！
　　送黄兰香出病房，感激的话不用说，黄妈妈照顾我比谁都贴心！
　　分别一个月而已嘛，她再回来，还是一起腻乎。闺蜜么，现在最重要的却是……
　　大哥！！
　　我深吸了口气，合上病房的门就从侧楼梯下去，心里仍是乱乱的，他有事，我怕他出事，他没大碍，我又……
　　嗨！
　　外伤康复科。
　　霍毅的病房就在最里面的特护，和我一样，是单间。从侧楼梯下来一拐就是，很僻静，独卧。
　　门虚掩着——
　　我调整了下呼吸就要推门，手伸出去，却在半空停住——
　　“……兄弟，小成可都和我说了，弟妹那身边苍蝇不少，一个个的，还都有钱还有门儿的，怎么着。用不用我在找人给你平一平……”
　　三刀。
　　李三刀的声音！
　　难怪小兰说霍毅在病房里见朋友聊天，就是和李三刀啊！
　　“不需要。”
　　霍毅的腔调依旧是冷冷淡淡，“我出手都有些冲动……我爱人小，活泼，爱玩。在她眼里，这些人就是兄弟，朋友，哥们，正常交往而已。”
　　“哎呦！”
　　李三刀笑着，“我兄弟这境界可以啊，我他妈听小成说完还以为你们俩回家得吵架呢！你不得怒了啊！没离婚啊！”
　　“是吵架了。”
　　霍毅笑音很沉，“不过，我理亏，事儿跟她没关系。婚更不可能离。”
　　“你行啊！！”
　　李三刀笑的大声，“兄弟啊！弟妹给你拿的可以啊，啊？护着！就是护着是吧！当年多少大妞挤破头朝你身边凑得！哎，给你烦的不行……怎么着！弟妹本事就这么大，你就这么喜欢？！”
　　“喜欢。”
　　病房里的霍毅很坦然的出声应着。“老子就是喜欢她……”
　　“擦他妈的！”
　　李三刀风格依旧，“兄弟，你这是不就叫冲冠一怒为咸盐啊！”
　　“红颜。”
　　霍毅低声提醒，笑音略微的有些无奈，“三刀……她太好。真的太好，你觉得她自私，事实却是她无私……你觉得她心硬，事实却是，她心比谁都软。你觉得她怕吃苦，事实却是，她比谁都能吃苦……她说她胆小怕死，可遇事，她总是冲到前头……”
　　我瘪着嘴，靠在门旁的墙壁上，心里弥漫着都是酸涩，大哥，冲在前头也是因为有你啊，你不管我，我早就挂了……
　　“……她独立，有主见，会气人，三刀，她很会气人……可偏偏，老子就跟她没脾气，她生气我也喜欢，高兴我也喜欢，唯独懊恼的，是她忽略我……”
　　“忽略？”
　　李三刀声音匪夷，“你啊！活阎罗啊！她忽略！我兄弟这还能……”
　　“是啊！！”
　　霍毅朗清清的笑着，洒脱的，音色里，却又无奈，“她心里装了很多人，她要帮助的人……所以太好，太好，三刀，我爱惨了她……怕抓不住她……怎么办……三刀，怎么办……爱情，老子其实不懂，但我很清楚，我离不开她吗，我就是稀罕她……谁碰都不行……”
　　“我草！！”
　　李三刀飙的脏话连出，“太他妈吓人了……兄弟啊！那她要是跑了你怎么办……你不得那啥那啥了啊……”
　　我抬手！
　　用力的捂住自嘴，很怕自己会发出声音……爱惨了她，离不开她……
　　里面再说什么！
　　我都听不到了，满耳，都重复着大哥的这几句——
　　多瑜如此多娇，引得霍毅竞折腰？
　　我有什么好？被他说得这么好！
　　背身的墙壁很凉，像是在提醒我冷静，不要头脑一热就冲进去，不要在伤害他，伤害到这个最爱自己的人！
　　垂下眼，我看着自己穿着的拖鞋……
　　脏兮兮的！
　　肖鑫啊……
　　珍惜眼前人，你真的不懂吗？
　　你舍得？舍得离婚……舍得离开这么好的大哥？！
　　真的会放下吗？离开，真的会开心吗！
　　看过的那些书呢？你做人的心态呢？！
　　你怕来不及……
　　就更要抱紧啊！
　　无私无私！
　　无私到最后却是伤了身边最亲近的人！
　　我颤着眼……
　　渊中鱼跃，水向东流何阻止，天上鸢飞，日从西落四十同！
　　百兽俱胎孕而生，却独报?祥之喜，诸禽皆飞腾之物，只言风德之衰！
　　大哥！
　　我再也不会离开你……
　　只要我在！我在！
　　得来我命，失乃我运！
　　干你妈的！
　　心一横！
　　我咬牙就转身就朝楼上走——
　　为8100钻石加更~~~


第274章 好不好？

　　肖鑫啊！
　　你这死熊样的，脑瓜子被驴踢了，你都不敌个好老娘们！
　　消失消失……
　　被吓尿了啊！
　　忘了之前那小三十年怎么过得了？
　　乐呵一天算一天！
　　老爷们的尿性你都没了！
　　相逢太迟，只争朝夕。
　　死出，损塞！
　　大哥和你都够够的！
　　回到病房，我换衣服时还闻了闻自己的胳肢窝，好几天没洗澡了，就这德行去见大哥能成吗！
　　你得水光流滑的！
　　找出家里的钥匙我就撤了！
　　先回家！
　　大病初愈，谈不上神清气爽，有些事儿破罐一摔！砸！倒也爽了！畅快！
　　进大院我还看了看药品仓库，?漆漆的，墙洞都破的，有工程兵正在忙碌修补……
　　热闹是没心情去看的，有家属看到我还挺激动，直问着我身体情况。哥们能做的就是面带笑容，礼貌应答，步伐还是飞快！
　　任性吧！矫情被！很多事……
　　我都没为大哥做过，所以想做，想给他做！
　　在家洗了个澡。拿过包和车钥匙就开车出门了！
　　……
　　天知道啊！
　　我这一下午折腾成什么样儿，先去的百货公司，买了一堆的用的着用不着的，转头，又去趟大菜市，买的鲫鱼，回家边熬汤边把吉他弦换好了！
　　等汤出锅，倒入保温饭盒里，我这才对着镜子又是一阵捯饬！
　　口红抹上，香水弄点。头发鼓捣半天哪！
　　自我感觉良好了，这才吉他一背，保温饭盒一拎，愁人的是那高跟鞋，寻思寻思还是穿着自己的布鞋。高跟塞大包里……
　　做贼似的，蹭蹭蹭就朝着医院撂啊！
　　……
　　夕阳光淡淡，暖暖的，绸缎似得，铺了一路——
　　我心跳砰砰的，紧张，却又美滋儿的！
　　解释不清楚自己的心理，只觉得，开始，大哥回来时我就应该这样！
　　无所谓以后，乐活最开心！
　　想他好，就想他好……
　　绝不能再留下肖刚的遗憾了！
　　绝不！
　　……
　　“呀。”
　　擦身而过的小护士看到我有些惊讶，“是……嫂子吗？”
　　“嗯。”
　　我笑着看向她疑惑的脸，“嘿嘿，不认识了？”
　　“不是……”
　　护士发懵了几秒，“不，是太漂亮了！我都没敢认，像挂历画上的明星……这帽子真好看……哪买的……”
　　“百货公司！你喜欢下回我送你一顶！！”
　　我傻笑着，寒暄几句就上楼先回自己的病房——
　　隆重出场！
　　不漂亮能行吗？
　　白捯饬了！
　　我是谁！
　　不要脸界的头牌！
　　213里的极致！
　　“嗯哼！”
　　出门前，我对着镜子又整理了一下着装。小妆画的，还是挺有天赋的，明眸皓齿，不过如此！
　　头发是披着的，左右留出两绺特意用霍毅送我的马尾夹别到脑后发中的位置。戴着的，则是一顶春末贝雷帽！
　　长款白风衣，里面是身长袖连衣裙，运动服裤子一脱，里面重点来了，玻！璃！丝！袜！
　　别问我为啥多此一举回病房还脱运动裤，咱不得考虑年代吗，还有大哥，洋气可以，过得话，就只能私下里，给特定的人看……
　　再者，也稍微有点冻腿！
　　咳咳！
　　重头戏，高跟鞋！
　　哥们一咬牙买了双8厘米细跟，试的时候没崴死！
　　安全起见，我到霍毅病房门口在换！
　　跟他妈选美似得，背着吉他，拎着饭盒，见大哥去了！
　　静！
　　走廊很静——
　　砰……砰……砰……
　　心跳这个突突啊……
　　肖鑫！
　　你看你个废物样儿！
　　一层的距离！
　　愣是让我走出了跋山涉水之感！
　　站到霍毅的病房门前，我先是鬼鬼祟祟的穿上高跟鞋。这才??的做了几个深呼吸，我叫不紧张！
　　敲了敲门，严肃的沉腔当即传出，“进。”
　　他在！
　　我咝了口气，拧开门把，先把脑袋探入，视线一跳，却有些眼直——
　　病房格局和我的不同，很宽敞，很大。能一眼就看在病床上倚靠的霍毅！
　　他额上还缠着纱布，俯着严肃脸，应该是以为护士进来，目不斜视的，手上拿着书在看，眉眼很冷，疏离，漠然……
　　夕阳的最后的一点橘色光晕刚刚好就修饰了他的雕塑般的侧脸，融合着他的气质，又冷。又艳，既大气，又精致，极美的一幅画！
　　许是见人开门没声，霍毅的眼皮一抬，眸眼当即就对上了我，刹那，神情却有些微滞！
　　我刚要笑，就见他眸光一凛，有火。压着，“我去你病房了，你没在，护士说，你上午就出去了。怎么，是出去见朋友了？玩儿了？”
　　“……”
　　我轻笑着看他，没答话，就看他，真好，人好好的，比什么都好。
　　“去办事了？”
　　霍毅见我不答话只能忍着愤怒，唇角似笑非笑，意味不明，嗓音哑哑。“怎么，见谁了，还打扮了？”
　　“……”
　　我傻笑着，还是不说话，欠欠儿的。看他！
　　“过来！”
　　霍毅凉着音儿，微一起身，眉头就不自觉地一跳，应该是牵扯到伤口了，我看到就急。刚要迈步，就看到霍毅长腿一挪坐到床边，坐着笔直的瞪我，审视般，“过来！”
　　“……”
　　我憋着笑。这人生气了，生气了诶！
　　“金多瑜！”
　　他一横眼，杀杀的啊，“让你进来！”
　　我抿着嘴，笑着看他，心里却全是梅子酸水，终于又看到他这样了，不是很安静的，躺在那，比什么都强，能说话，能发脾气，就好，就好……
　　“金多瑜！”
　　霍毅压着火气就要起身，动作一出，却又有些僵硬的看我，“你……”
　　“大哥……”
　　我牵着嘴角，傻呆呆的背着吉他，拎着饭盒，还挎着我的大包，踩着那双八厘米的高跟鞋，磨蹭的朝他身前走着，很慢，不是故意的，崴怕了！
　　搁这在摔个狗吃屎甭活了！
　　“你……”
　　霍毅的眸底当即就掠过复杂，甚至抓狂，上下不停的看我，视线落到腿上，火啊，是腾腾的着，血丝又重了！
　　你就看他，那表情一瞬间变了好些样，最后，还有些许?然，让人心酸的?然，“金多瑜，你去看哪个朋友了，打扮成这样……啊？”
　　我想，我是挺能气他的！
　　不说话！
　　就是不说话！
　　气死人不偿命！
　　走到他身前了就把吉他大包还有保温饭盒都放好，霍毅看到饭盒流露出丝丝的惊讶，猜想他心里也得寻思我这没心没肺玩意儿不会为了他做什么，也就没问！
　　只冷眼压火看我，“你去哪了？”
　　“回家了。”
　　站到霍毅身前，我就回了三个字，下一刻，就蹲下身体，穿着高跟鞋，角度正好，曲着手臂，就趴到了他的腿上，“大哥，以后我都听你话，遇事，我们商量来，我再也不说和你离婚的话了，不生气，不闹别扭，好不好……”
　　为8300砖石加更~今日更完~么么哒~~久等了，鞠躬~~


第275章 听没听到~

　　“肖鑫。”
　　霍毅声调软了，但仍在强调，“你穿成这样是去去哪了？谁跟你说什么了，还是，你又要和我……”
　　“大哥！”
　　看看看！
　　这人！
　　让我刺激成什么样了，除了板着脸吓唬人就剩疑神疑鬼的了！
　　不过！
　　咱也这味儿！
　　我仰着脸看他，小臂横在他的腿上，眨巴着眼睛笑，“大哥，我就是回家了……洗了澡，去买了新衣服，换好了，又给你做的饭，这才过来，新衣服吗，穿完了，就想给你看，好不好看……”
　　“给我看？”
　　霍毅的眉头微拧。还有些不敢相信的样儿，谨慎的啊，生怕我是在给他刨坑，特别贼的在那抽丝剥茧的分析——
　　“肖鑫同志，你是说，你上午离开医院就回家了。穿这身衣服，打扮成这样，就是为了……给我看？只给我看，并且保证，再也不会说鬼话了，会听话，对吗。”
　　“嗯！”
　　我蹲着的看他，手还搭在他的腿上，咱大度，不揪他这些字眼儿，“大哥，以后遇事咱俩商量来。我什么都不瞒着你，不会再提离婚，穿这个，也是给大哥看，只给大哥看，大哥。你还生气吗……”
　　“……”
　　霍毅没应声，眸底的血丝潋滟着，端详着我，好一会儿，才启了启唇，眉头一耸，孩子气的，“老子生气，你怎么办。”
　　来劲！
　　他这样儿真就我能看到！
　　“大哥不气！”
　　我嘻嘻笑着，起身抚了抚他的胸口，拿辙看他，“大哥，我和你说哈~日出东海落西山，愁也一天，喜也一天，遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦……我给你揉揉~顺一顺~”
　　贱嗖嗖的~
　　就是这话……
　　咋感觉该对我自己说呢！
　　哥们打从远哥那记忆一出，这就拱进去出不来喽，日子过得啊，没憋屈死我！
　　“大哥，你看，我说的对不……不气了，顺一顺……顺没。嗯？”
　　我脸上笑着，心里却是很苦，霍毅外面穿着病号服里面看不出来，但手上一摸，就能感觉到纱布，应该是缠绕着的。胸口都有，很不平，摸上去，就有些拦手……
　　八十针啊——心疼死宝宝了！
　　“……”
　　这回，倒换成霍毅不说话了！
　　他就看着我，任我给他心口来个十八摸，眼底逐渐地跃起了兴味儿，好半晌，才对我着我的后腰一揽，劲劲儿的吐出一句，“气！老子恨不得崩了你！摸两下就顺了？继续！”
　　我低呼了一声，真是吓了一跳，踉跄着高跟鞋都发出‘咯哒’声响，不怕别的，这时候崴脚不是小事儿啊，反应过来，呼吸就是一窒，垂眸，这老哥把脸埋到我胸口了！
　　“大哥……”
　　你不是要继续揉么？
　　咋……路子换了呢？
　　我垂眼，正好能看到霍毅头顶的发，是要说他脸埋得也太正好了呢，还是哥们这高跟鞋穿着角度好啊，算不算被霍毅正大光明的占便宜？
　　抿了抿唇角，我伸手轻轻的勾住他的脖子。感觉到霍毅身体又是一僵，轻轻的出声，“大哥，你还没说我这么穿，好不好看……哎！”
　　霍毅回应我的，只是手臂的箍筋，脸恨不得要怼我胸腔里，闷闷的回我，“好看，但只能我看！在外面不许这么穿！”
　　我轻笑出音，勾着他的脖子，和抱着孩子似的。没在急着说什么，只是想这么抱着，抱一会儿，上不来气也没关系，他人好好的，就比什么都好……
　　空气是静谧谧的，甜丝丝儿——
　　我这角度，正好能看到窗外，暖阳逐渐的褪去，果然是知音不到吟还懒，锁印开帘又夕阳！
　　庆幸的是，我的知音到了。他一直在，所以心情美极，美极！
　　“大哥，我身上是不是有化学物品的味道……”
　　香水啊~
　　用的时候还哆嗦的，不知道他会不会喜欢，那时候不是因为云莱用他还……
　　“香~好香~”
　　霍毅抱着我，脸还不老实，动来动去，钻洞似得，咳咳~手臂圈的很紧，闷声贴着出来，“肖鑫同志。以后你要是敢在外面也这么穿，老子肯定收拾你！说，这一路多少人看你了，嗯？”
　　“呵~”
　　我傻呵呵的轻笑，眼睛看向他的后背，他手臂抱得发力。绷着病号服的后背都很紧，纱布包裹的位置都有些凸起——
　　知道这伙计疯子不怕疼，但我心疼啊，想了想，我还是拍了拍他的肩膀，“大哥，就你一个人看到了，你猜，我这一路是怎么来的？”
　　“怎么来的？”
　　霍毅的脸终于抬了起来，眸光绯色的呦，迷离了噻，“肖鑫。好看……真好看……”
　　忒不要脸！
　　我脸涨涨着，“你好好躺着我就告诉你……”
　　“就这么说！”
　　霍毅起腻，来劲着，手臂圈着抬眼，“怎么来的，多少人看了？谁看了。嗯？”
　　“没有！”
　　我真是弄不过他，蹩脚的拿过自己的大包，动作还不敢太大，怕他抻着，说的脸红啊，“你看。布鞋，还有裤子，都在里面呢，我运动裤是在病房换的，下来一层么，谁都没看着。高根鞋是在你门口换的……就给你看……”
　　“脸呢？”
　　霍毅挑眉，横横的样儿，“脸怎么遮，还这么花，脏兮兮的。”
　　“脏？”
　　“花了！”
　　“真的啊！”
　　我紧张兮兮的，抬手摸了摸自己脸，“大哥，哪块花了？镜子呢……”
　　花了可不成！
　　哥们这一会儿还要表演节目呢！
　　“笨死，你过来，我给你擦了……”
　　霍毅一松开我就弯下腰，傻兮兮的呦，“大哥，是不是口红抹出来了，我不太会弄……”
　　脸被他一捧！
　　霍毅应了声就恬不知耻的亲上来了！
　　唇上qq滴啊！
　　他没完没了的，也不怕铅中毒！
　　“肖鑫……”
　　“嗯~”
　　霍毅的手臂一紧，我就坐到了他的怀里，脸仰着配合，手臂顺势就勾着他的脖子，甜着，溺着，口红都弄我嘴里了，说不清楚的味儿，不算难吃！
　　“大哥……”
　　我心里还担心他的背，懵瞪的睁眼看他，嘟囔着插空问，：“你背疼不疼……”
　　“外伤不疼。”
　　霍毅气息沉着，热热的，眼一开，妖冶异常，唇还贴着，离得很近很近，音儿却很小很小，“被你气的，心更疼，肖鑫，以后不许做危险的事，听没听到。”


第276章 患得患失啊！

　　“嗯……”
　　空气热热的啊，波光流转着的都是脉脉的情意，离得太近，他呼吸都像是进了我的嘴里，我仔细的看他，“那……心现在还疼吗。”
　　霍毅像说悄悄话似得，“肖鑫，你先说，还会不会在说鬼话……”
　　是有多不安啊！
　　“不会。”
　　我还坐在他的腿上，环着霍毅的脖子，怕他背疼，又不敢乱动，老哥有功啊！
　　霍毅微眯着眸眼，唇与唇之间轻轻的摩挲，呼吸都有些交缠。“肖鑫同志，要敢骗我，老子革命你。”
　　“大哥，我向组织保证！”
　　我对着他的眼，：“不会在说鬼话。胡话！如果我再说的话……我就是小狗，汪~汪汪汪~”
　　“呵呵~有这么可爱的小狗啊，会气人，还会哄人的，嗯？”
　　霍毅发着细碎的笑音，眸光璀璀的，好一会儿，又略有些复杂，苦涩涩，“肖鑫。我就是想知道，在你心里，我在什么位置……仅仅……只是大哥吗。”
　　“……”
　　我没第一时间回话，心拧拧着，捧住他的脸。仔细的看，：“大哥，你就没有想过，要放手吗，这女人太烦人了，又娘又炮，屁事儿还多，不要了！这么闹腾，你就……”
　　“没有，老子喜欢你烦人。”
　　霍毅回的干脆，呼吸温烫，“放手，老子舍不得，不会放，更没想过放！仗要打，多少年多可以！我说过，攻坚战，老子打的起，也守得起，最要紧的。是看着你，跑了！绝对不行。”
　　“大哥……”
　　我眼前有些氤氲，“我想唱首歌给你听好不好……”
　　心里很明白！
　　大哥患得患失的，只是我的心意而已嘛！
　　假话这东西我秃噜的太多太多……
　　霍毅偶尔一听是甜言，反复听到。人就愈发没有安全感了！
　　唉！
　　怪我！
　　“……”
　　霍毅仔细的看了我好一会儿，终于移开了唇，“好……不过，老子不听那什么酒的……现在也不想听那个……”
　　“我不唱那个……噗~”
　　我本来鼻子酸酸的，可一看清楚霍毅的脸，登时就憋不住了！
　　这点口红啊！
　　没浪费！
　　全蹭他嘴上了！
　　粉润鲜鲜，还真挺好看的！
　　yoyoyoyoyo~啊
　　霍毅有些莫名，不过情绪明显不错，“你笑什么？”
　　“大哥……哈哈哈……”
　　我拿出手绢帮着他擦嘴，笑的发颤，艳哪，真比女人都艳撒！
　　“大哥，你就是宗之潇洒美少年，皎如玉树临风前！”
　　必须必的帅~！
　　“那我的肖鑫呢。”
　　霍毅任我擦着，唇角翘着，眸光一狭，“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　“大哥！”
　　妈妈呀！
　　我脸烧着就靠到他怀里。笑的停不下来，“我真就服你啊！”
　　这叫啥？
　　情人眼里出那啥啊！
　　啥词儿都敢甩啊，羞羞哒，可！我咋还挺美的呢！
　　“不够！”
　　霍毅搂着我还不吝样儿，下巴抵着我的额头，一本正经的，“应该是，秀色掩古今，荷花羞玉颜，不成。老子……”
　　“大哥啊！那是西施！”
　　忍不住打断他，我真是一点炮大哥就胡牌啊！
　　一怼就来劲儿！
　　“西施？”
　　霍毅蹙了蹙眉，捏起我的下巴，“谁知道她长什么样，老子只爱看肖鑫……”
　　完！
　　活完！
　　我这小心肝儿都乱颤啊！
　　聊扯我！
　　msboss！！
　　还是原来的大哥，还是原来的味道撒！
　　这掩体让他挖的啊，防不胜防，越挖越神了！
　　对看了好一会儿，我越笑，眼眶子却越是酸涩。“大哥，是不是，你总觉得我特别飘……我就算是告诉你，我会听话，你也不信，是不是……”
　　“……”
　　霍毅没应声，敛了笑意，很认真的看我，端详着我，“飘没关系。总之，你跑不了。”
　　嗯！
　　意志坚定不妥协！
　　七个字，我真是从大哥身上看到了！
　　为了谁，我这变异的品种啊！
　　“大哥，那……我给你唱歌吧。你都没看我弹吉他唱过歌呢……”
　　我扯了扯唇角，“你听……这歌，我就给你唱，只给你听……就给你听。”
　　“就给我听？”
　　霍毅眸底的笑意轻闪，颔首，手臂可算是松开了，“唱。”
　　“好嘞！”
　　我起身，命令他躺下，霍毅还算是配合，倚靠着床头。手肘支在膝盖上，饶有兴致的看我折腾！
　　似乎！
　　我只要是和他折腾，他就高兴，就会配合，怎么着都行的劲儿！
　　嗨！
　　别说。在大哥面前我还真挺紧张的！
　　脱下风衣外套放到一旁，瞄到霍毅眼底的眸光当即就是一闪，一双眼，就跟和我这腿有仇似的，盯啊。上下的，扫描撒，要命的是他表情还都大大方方的，不遮不掩，能给你活生生的看毛……
　　咳咳！
　　哥们真是练不成大哥那能撩ms还坦荡的气质啊！
　　大写的服！
　　天色渐暗了。我打开病房的灯，抱着吉他坐在霍毅床旁边的椅子上，正对着他，调整了下坐姿，穿着掐腰连衣裙，高根鞋还真挺不得劲儿的，不太文艺！
　　“大哥，那我唱了……”
　　霍毅颔首，没应声，只看我的眼神，很直白得表达出了喜欢，飘浮在空气中的，都是浓浓郁郁的，化不开的情愫……
　　我调了几个音，前奏轻轻的弹起，想过好多歌，也想给他唱好多，但是最后，认认真真的第一首，还是想唱这个，唱给他听，也给自己听……
　　对着霍毅，我慢慢地牵起嘴角，“终于做了这个决定~别人怎么说我不理~只要你也一样的肯定~~”
　　“我愿意天涯海角都随你去~我知道一切不容易~~我的心一直温习说服自己~最怕你突然说要放弃~~”
　　微微一顿——
　　霍毅的坐起，眸底微微的泛红，我忍着酸涩——
　　“爱真的需要勇气~来面对流言蜚语~只要你一个眼神肯定~我的爱就有意义~我们都需要勇气~去相信会在一起~”
　　‘肖鑫，你知不知道，老子多喜欢你。’
　　‘三刀……我爱惨了她……也怕抓不住她……怎么办，三刀，怎么办……’
　　“~人潮拥挤我能感觉你~放在我手心里~你的真心~~”
　　我弹着吉他起身，“~如果我的坚强任性~会不小心伤害了你~！你能不能温柔提醒~~”
　　眼看着霍毅眸底的粼粼而起，我动容着，提了提音儿，“~我虽然心太急~！更害怕错过你~！！”
　　我有三次受难，流浪，亲情，生存。
　　我有三次幸福，重生，爱情，大哥。


第277章 表达~

　　“……人潮拥挤我能感觉你~放在我手心里~你的真心~~~”
　　‘叮~’
　　吉他音停——
　　瞬间而来的……
　　却是安静！
　　很安静！
　　霍毅开始看我唱时是欣喜的，兴味儿的，修长的手指习惯性的置于唇边，兴致盎然的样儿……
　　听着听着，他眸底的情愫就变了，很深，很软——
　　最最后，看着我，有动容，有浓的化不开的脉脉温情！
　　我没有急着开口，站在霍毅的床边，放下吉他。就这么看他，看他的眼，看他的脸，看他的手……
　　多么好看的一双手。神奇的一双手，它鞠起了这波光粼粼中所有的真情与实意，愫愫的，似割开了我的心口，掌心伸进去，握住那鲜活的正在跳动的心，留下了……
　　所有悱恻的低语。
　　“呵~”
　　霍毅与我对看了好一会儿，唇角蓦然弯起。眸底有水光盈盈，“肖鑫，你真的愿意，天涯海角角都跟着我。不离开我……”
　　明是个大男人！
　　是个流血时眼睛都不会眨巴的硬汉子！
　　却因为我的一首歌，孩子般的轻笑出音儿，洒脱的，不羁的……
　　但又小心翼翼的……
　　你看他眼里的水光，只会觉得性情，觉得心疼！
　　大哥身上永远都有两种气质，一种，是像雨后落在牡丹花瓣上的水滴，润泽后，大气绚丽！
　　另一种呢！
　　苍松上的落雪，清朗，而又傲然挺立！
　　“大哥……”
　　我捧住了他的脸，很认真的看着他，“不止这些，我还想说……”
　　“想说什么。”
　　霍毅掌心扶在我的后腰，眸底的波光仍旧水水。轻轻音儿的，不吝表达，“肖鑫，你知不知道。老子都恨不得把心掏出来给你看，只要你喜欢，不乱跑，无论你想要什么，做什么，我都答应，都给你。”
　　“大哥……”
　　我抖着呼吸，努力的憋住眼泪，不能总哭么，没出息，只是，欠缺的，就是勇气！所以，这首歌，我也是要唱给自己听！
　　凑近霍毅，鼻尖轻蹭着他的鼻尖。四目相对，我心颤着，咬了咬牙，“大哥……我想说，我……爱你……哎！”
　　“肖鑫！”
　　霍毅微怔，眸底旋即就燃烧起焰火般的惊喜，手上一个用力，抱的我踉跄着跌到他怀里。老哥的强势就在于表达的直接，钳住我的下巴让我看他，“再说一遍！”
　　“我……”
　　我脸烧的啊，发烧啊，心嗵嗵的蹦跶，自己都不太敢相信，我竟然给个老爷们表白了！
　　苍天大地啊！
　　去他妈的吧！
　　反正大胜还是液体，此刻。没人会笑话我！
　　我战着眼，重复道，“我爱你……大哥，我爱你……”
　　咱是二十一世纪的人儿，爱要大声说，当然要说，我爱你！
　　“肖鑫……”
　　霍毅的气息迎面，唇角勾着。眸眼深的看不清楚瞳孔，抱得我恨不得勒死，手上还捏着我的下巴，自己都气息不稳的。缺氧似得，还让我看他，命令状，“再说一遍！”
　　“大哥啊！”
　　我臊得啊！
　　听的没完没了啦！
　　脑子一转，我抿唇笑了笑，手上对着他的脖子一勾，坐直，213再次上身。贱嗖嗖的，拿着情儿，“~我只能用这一句~包含我真诚意~用心去吟的诗~我哀求你~请大哥你听一听~听完我这几句~希望你会不嫌弃~~”
　　霍毅挑眉，看我的眼。唇角勾着，玩味儿而又戏虐，映衬着的，则是眸底红丝勾勒的柔情——
　　“其实我这一句这一句这一句词儿~是只有三个~是全部只有三个~”
　　我自然要演技在线。213所向披靡，没偶像包袱，拿辙，欠欠儿的。“一，二，三，哦~~~~”
　　霍毅失笑的同时哥们就跟马达上身似得来劲儿了！
　　“我爱你iloveu，loveu，loveu，love~~我爱你~我爱你~我爱你你你你~我爱你你你~~”
　　霍毅忍俊不禁，看着我欣喜异常！
　　哥们是谁，点火就着啊！
　　他越笑，我越来电！
　　“我们来~我们来~我们叫一声~我们来~我们叫~不要皱着眉~我们来~我们来~我们叫一声~和你！哦~叫一声~~让我来对你对你对你~欢乐叫声~欢乐叫一声~~”
　　我摇晃着头对着霍毅的脸，他越笑我凑的越近，“我爱你！iloveu~loveu~loveu~我爱你我爱你~我爱你你你你~~~我是我是我是~的确的确的确~最爱你~爱你~我！love！你！！”
　　唱完后累的我啊！
　　呼呼的！
　　我对着霍毅烈焰般的眸眼，“大哥，你还要听吗，我还能再来一遍……摁！！”
　　……
　　咳咳！
　　大哥没说旁白，没说哎呦，我答应你！
　　人家不玩儿俗气滴！
　　他用实际行动表达，发展才是硬道理！
　　对着我就啃上了！
　　不过……
　　这事儿也的确怪我！
　　谁叫我自己凑得太近……
　　非要看他笑，非要撵着撵着撩闲呢……
　　活你大该！
　　所以……
　　我手臂很自然的就缠绕上他的脖子，吻这个东西真不会，要做的，就四个字！
　　开！门！大！吉！
　　恭喜发财撒~
　　剩下的……
　　统统交给大哥！
　　空气里的热度急速上升，温度计里的水银都飙高的要干出来了！
　　四处弥漫着的，都是不稳的沉息！是飞沙走石！火光冲天，是某人无处安放的……
　　咳咳！
　　“……”
　　气息不稳！
　　金多瑜这百十来斤小体格，单挑还是群搂都不是个儿啊！
　　……
　　吭哧瘪肚中还觉得不太对劲儿，中断以下，越发……
　　凉的嗖的！
　　不介……
　　我的滑板鞋~
　　似魔鬼的步伐！
　　……
　　咳！
　　咔巴咔巴，直冒火星子啊！
　　“大哥……”
　　我真是懵圈了，贝雷帽早就掉了，马尾夹也掉到一旁，披头散发，女鬼似的，斜靠在病床上，腿啊，是高根鞋高跟袜，我给高根打电话，高根说它没在家，啊？它干啥去了，忽忽悠悠了呗！
　　吱吱嘎嘎啊！
　　哥们莫名想起之前那病床栏杆的惨剧！
　　我心紧着，真怕疯子的后背抻到，在伤着，没辙，只能插空逮住他的手，“你小心啊……小心……”
　　这章删改的小叙要崩溃了，加更还得改~亲们再等等~小叙能被摔打锤炼的真是……哎哎呀呀！要疯了！！！！


第268章 偶然

　　“肖鑫……”
　　霍毅终于顿住，圧着我，眸子红的，滴血似得，四目相对，吐息灼灼，威胁般，“肖鑫，你敢说谎……老子要你的命。”
　　又来？！
　　“大哥……”
　　我平了平呼吸，抿了抿唇，“你舍得要我命啊。”
　　肖鑫在你这可是不卑不亢，不足为奇，不负众望，不出意料的，弯了！
　　“不舍得。”
　　霍毅的气息颤着。?尖轻蹭着，“老实交代，你是不是来勾老子魂的……”
　　浓情蜜意的呦~
　　四个加号！！
　　“大哥！你说对了！我就是鬼！”
　　我吃吃的笑，臭不要脸的，细细的看他的眉眼。“……不过呢，我大哥是一定要坚定无产阶级信念的，你抗星星的，谁不怕啊……我这个鬼，见到，就缴抢投降了……”
　　“……”
　　霍毅没搭腔，?尖还和我轻蹭着，腻歪着啊，轻轻音儿，“肖鑫。那天你一唱歌，老子就想……不能让你丢了……”
　　“哪天？”
　　我疑惑，歌这个东西，就是陶冶情操的啊，是我的精神食粮。哥们每天都得来几嗓子！
　　“车上。”
　　霍毅氤氲着眼，直白的看我，额头上的纱布还很显眼，气息热烫，灼灼中，还有股淡淡的药水味儿——
　　“你上车，说你叫金多瑜，我就注意到了……给陈强唱歌时，老子心里就开始不舒坦，很想听，又不想你唱，给别人唱，神采飞扬的……好看，太好看……从那天开始，老子就想，对你的了解太少太少，一定要打入内部，看看，你到底多会骗人……无论如何，都不能在放开你。”
　　“……”
　　我没答话。颤颤着，凝视着霍毅近距离的脸，至今仍清楚的记着，我和霍毅在客厅中谈判离婚的场景，他扔出兴趣说。而我，小嘴儿巴巴的，还吃了他的大亏！
　　那是，我满脑子都想着要怎么保身，怎么撤！赚多少钱！
　　简直坑爹啊！
　　是不是应了那句话，爱情，都是瞬间的偶然！
　　我脱臼刻骨了，当真就铭心了！
　　对看了很久，互相都看不够的样儿……
　　我心里有事儿啊，他这么俯身，还得支着胳膊，伤啊！
　　再者！
　　一会儿他又控制不住，在啃一悠呢！
　　滑板鞋唱的，玻璃丝袜都要起静电了！
　　“大哥。”
　　我捧住他的脸，大大的牵起嘴角，“那……先吃饭好不好，我给你熬的汤，可好喝了，你尝尝啊~”
　　“汤？”
　　霍毅不动，半圧不压着在我身上俯着。“你为我熬得啊。”
　　“当然！”
　　我嘟囔着，可怜兮兮的样儿，：“你尝尝呗……大哥，我熬了一下午呢，特意给你喝的……你要不喝，我心里得多难受，多内疚，多……”
　　得！
　　霍毅的气息一颤，又失控了！
　　噬咬一般啊！
　　吃了你都不解恨哪！
　　我挺着嘴上的疼，要我命也要他命啊！！
　　哥们不怕别的。一会儿不得变成香肠嘴啊！
　　有阴影！
　　他干过这事儿啊！
　　大黄蜂蜇人撒！
　　“肖鑫……”
　　“嗯？”
　　“以后……天天这样……对我……”
　　“嗯！”
　　我没脾气，丢丢都没有，移开后等于又跑了个加速四百米，倒着气儿，“大哥，你喝汤啊……我给你熬得呢……”
　　“好！”
　　霍毅发了狠似得应了声，眼睛啊，血红血红的！
　　因为啥！
　　憋的呗！
　　长期邪火压抑的啊！
　　总看小电影能有好？
　　不出病都算他体质好了！
　　趁他起身！
　　我得空就赶紧坐起，脸烧的啊，赶紧整理裙子。裙摆都他妈撩到肚子上了！
　　能不凉嗖的么！
　　打眼一看就剩腿了！！
　　为啥冒火星子，玻璃丝袜，外加，老哥的一只神奇滴手哇！
　　庆幸吧！
　　这年月的‘玻璃’质量好……
　　玻璃？
　　想到这词儿——
　　我心里莫名咳了声，肖鑫，你造玻璃都比不了啊！
　　爷们的东西你有吗？有吗？
　　失调变种的玩意儿！！
　　心里腹诽着，瞄到霍毅还是不好意思，真是在一起就腻歪的没头！
　　不知羞耻的！
　　恨不得啥都不干，就是腻乎，腻的都?得慌。糊嗓子，辣眼睛！
　　霍毅没说话，看我这手忙脚乱整理裙子的样儿还笑，朗清清又很惬意的样儿。
　　我低眉顺眼的，努力的做到没事发生。谁叫咱打扮的就撩闲啊！
　　“肖鑫同志，敢问，是什么汤？”
　　“问着了！”
　　我整理好着装就上前打开保温饭盒，对着霍毅笑笑，劲劲儿的，“此乃我肖鑫独家秘制大补疗效汤！请上眼！”
　　盒盖一拧——
　　热气袅袅而出，白雾薄薄，鲜香四溢！
　　霍毅眸光一狭，唇角仍是弯着，似乎。还有几分诧异，“鱼汤？”
　　“是啊！！好闻吧！”
　　我端着保温饭盒献宝似得朝霍毅送了送，“鲫鱼汤！你看看色泽，是不是和牛奶一样！我熬得可好了！”
　　不是吹哈！
　　这道汤，是哥们在养老院的拿手绝技之一。每个大爷大妈要是身体虚弱需要补补啦，或是去住院回来，我都会给熬，色泽白滑，入口鲜嫩！
　　喝过得都说好！
　　一绝！
　　“这么自信啊？”
　　霍毅弯着唇。眸光里都是星星点点的笑意，“很鲜，肖鑫做的，定能好喝，我喝。”
　　病房里气氛浓的呦。有情，有爱，再加上这汤的温润气儿——
　　暖暖的~
　　全是烟火的气息~
　　“大哥，我给你盛出来！”
　　我喜滋滋的应着，瓷碗汤匙都是从家带来的，小心的倒出一碗，端着递给他，“大哥，你尝尝。”
　　霍毅含着笑，朗毅的面部棱角柔的都要化开，眸子里，旖旎的，只剩一汪春水，没急着接，微抬了抬下颌，“肖鑫同志，不给吹吹？”
　　“大哥！”
　　我笑着有些无奈，“都温了啊……”
　　“……”
　　霍毅不答话，眼里全是孩子气，跟挡香那天的小温远似得！
　　“好！”
　　我只能点头，今儿个全应他，“呼~呼~喏~”
　　意思了两下递给他，霍毅这才心满意足的接过汤碗，一手，还很自然的帮我把散开的头发掖到耳后，“肖鑫同志，表现不错，再接再厉。”
　　“那还用说！”
　　我嘚瑟的，心里甜丝儿的，看着他，还很期待的样儿，“大哥！你快尝尝！尝尝我的手艺！”
　　好小的事！
　　就像上回送饺子，可我，就希望他吃，看着他吃，他觉得好，我就放心了，也开心！
　　会有一股，形容不出的满足感！
　　“好！”
　　霍毅笑着，没用汤匙，拿着碗就喝了口，很大的一口，优优雅雅，细细的品，耐人寻味儿的样儿……


第279章 绝杀啊！

　　“大哥。”
　　我心紧着，小心翼翼的端详着他脸色，“好喝吗？”
　　“……”
　　霍毅不搭腔，眸眼笑着，逗弄我似得，又喝了口，眉头微微一耸，“嗯~”
　　这人！
　　拉上长腔儿了嘿！
　　“大哥，你快说好不好喝啊！”
　　我急的！
　　咱这还眼巴巴的求夸奖求表扬呢！
　　哥们一身都是显摆细菌啊！
　　“肖鑫同志，要听实话吗。”
　　霍毅似笑非笑的，雅痞的劲头又出来了！
　　“嗯！”
　　我小鸡啄米般的点头，“好不好喝！好喝吧。是吧！”
　　大哥啊！
　　您老喝个汤就别拿把了！
　　咱这哄的不容易撒！
　　霍毅淡笑着，喝的斯文，喉结一动一动着，薄唇润泽的是越发鲜亮。魅惑撒，“你要不要也尝尝~”
　　“大哥，我在家都尝了……”
　　我就这么眼巴巴的看哪，不自觉地又咽了咽口水，看大哥吃东西是真馋，没皮没脸的，：“要不，我在喝一口也行。就一口啊，我这可都是给你熬得，你得全喝了……”
　　“嗯，来。你尝尝你自己的手艺。”
　　霍毅抿了下唇角，忍俊着，拿捏我似乎一来一来的，瓷碗朝我嘴边一送，：“喏~”
　　我伸手要接，他还不让，示意我张嘴就行！
　　哥们是客气人儿吗！
　　送嘴边儿还不喝啊！
　　好在！
　　这回他没晃我，笑意璀璀的看我弯下腰舔着大脸凑近碗口就把福根儿给喝了！
　　真好意思啊，和病人抢汤喝！
　　汤很浓，入口很鲜，绸缎似得！
　　与我在家尝的时候一样，我刚要咽，眼前的碗却倏地一撤，就看到影儿一晃，没等反应过来，腮帮子就被人一掐。“哎！！”
　　唇上当即一软！
　　半秒钟的功夫的功夫都没用！
　　汤啊！
　　就这么在我这玩了个‘一日游’又跑到大哥那了！
　　丢丢都没浪费嘿！
　　“……”
　　我睁着大圆眼，懵懵哒，对视与我只有寸厘的墨眸，发出的音儿还是闷闷的。“大哥你……”
　　天哪！
　　大哥这路子！
　　一个比一个绝杀啊！
　　霍毅单手还掐着我腮帮子，绯霞的眸眼睁着，大方的对着我，“好喝……”
　　下一瞬！
　　就气息重着，拽着我入怀，俯着脸，柔情继续！！
　　我能干啥！
　　坐在霍毅的怀里仰脸傻兮兮的配合呗！
　　汤没进肚，人儿又送出去了！
　　变相的！
　　又来一悠！
　　硬算算！
　　中场休息才几分钟啊，没完没了啊！
　　我吭哧的发音，算看出来了，在大哥这儿，最大的爱好就是玩亲亲我的宝贝~我要越过海洋~~
　　咳咳！~
　　没个够哇！
　　只是！
　　我承认大哥的话，好喝，的确很好喝，唇齿间，弥漫着。都有香气——
　　套用句后来的广告语，此刻纵想丝滑！
　　空气里，溢满了说不清的味道，甜甜的，浓浓的，迷蒙着的，都是粉粉的愫愫温情~
　　俩鬼啊！
　　缠绵忘我撒！
　　给我一个吻~可以不可以~~
　　哥们是有些束手手脚的，只手臂攀附在霍毅的脖子上。他这伤啊，我真是无时无刻不在提醒自己！
　　我不敢太乱动，亦不敢太挣扎，就由着他，没辙啊，谁让咱摊上这么一个……
　　ms能撩能挖坑的大哥呢！
　　“大哥，你不喝了啊……”
　　我蒙着眼插空问他，“还有呢……”
　　“喝着呢！”
　　霍毅闭着眼。一手的掌心扶着我的后脑，唇贴着紧，另一手，则沿着我裙下游走，喜洋洋啊！
　　气温再次急升！！
　　“大哥！”
　　我艰难的吐字，想提醒他，这是玩火啊！
　　眼刚睁开，只听病房门‘库嗵’！一声。陈强急促的声音响起，：“霍医！这边……哎呀我天！！”
　　迷蒙障气顿破！！
　　我吓得一个激灵，头没等转，身体就被霍毅一护。扔到一旁的风衣带着一阵旋风的就落到我腿上！
　　速度滴啊！
　　几乎是和开门的‘库嗵’音儿同时响起，等我转过脸，就又听到‘砰！！’的一声，别误会，不是关门，而是陈强急匆的转身，一头撞门框上了！！
　　“唉呀妈呀……霍医，我什么都没看着……什么都没看着……我保证……额……咝~”
　　他闷哼着。弯下的脊背的冲着我们，手用力的捂住自己鼻子，嘴里，还在哼哼的吐字。“霍医，对不住啊，我刚才太着急……忘了敲门了……”
　　我惊吓的啊！
　　心狂跳着！
　　就和偷那啥被当场逮住了似得，关键是谁能想到陈强会突然进来。破门而入似得，还是在我和大哥正腻歪的时候，哥们这，现在还在大哥腿上坐着……
　　不过……
　　我敢确定陈强说的实话。啥都没看清！
　　为什么！？
　　咱这刚回过神，身体就已经被霍毅护的严实了啊！
　　风衣都板板整整的在腿上盖好了，速度快的堪比闪电！
　　“没事。”
　　我怔怔的，听霍毅很冷静的出口，“陈强，你先出去等会儿，五分钟后我会叫你。”
　　“好……”
　　陈强没意见，弯腰在门口处，手还扶着门框，刚才那一下好像撞的挺狠，半晌都直不起腰，踉跄了两步出去，门这才终于合上……
　　妈妈呀！
　　好尴尬呀~
　　我脸麻着，都不知道说什么了……
　　看来锁门这习惯在哪里都需要保持啊！
　　“没事。”
　　这边！
　　霍毅的下颌就抵到我的额头，声儿又柔了，转换间毫无压力，“我的肖鑫老子谁都不能让看到，只能我看。”
　　“……”
　　莫名的！
　　我就想起上回被画面刺激的鼻血喷出几升的憨子！
　　秀恩爱，撒狗粮啊！
　　缺心眼似得低笑出声，我抬眼就看向霍毅，“大哥，都怪你，谁叫你不好好喝汤的，不然陈连长也不会撞门框子上……”
　　他得更尴尬吧！
　　仔细想想！
　　我和大哥是两口子啊，只不过就是亲亲腻乎么，又没做什么太出格的，但年代在这儿啊，大家多保守啊，处对象也就是拉个小手，陈强这猛地看到一大姑娘做人怀里，还亲亲哒！
　　不受刺激都不行啊！
　　鼻梁骨别有事儿了！
　　“嗯，怪我，可谁叫你的汤那么好喝。”
　　霍毅没脾气的，唇又对着我一啄，“肖鑫同志，你听话，先去把鞋和裤子换回来……”


第280章 啥意思？！

　　“啊？现在……”
　　我怔了两秒，这才明白，原来是陈强过来了，老哥这点儿‘小心眼’就都用我身上了！
　　“遵命！”
　　我自然配合，拎着我的大包走到病床里侧，风衣穿上，运动服裤子套上，换鞋！
　　过程中霍毅就在看着，眸眼里的光是一闪一闪，‘欣赏’‘喜欢’‘爱’‘迷恋’……
　　这类的字眼他通通不吝表达，即便嘴上不说，眼神中，也会坦白的告诉你！
　　“大哥，成吗！”
　　一分钟全都换好！
　　别说啊，高根鞋一脱下是真舒服啊。腿上也很有安全感了，这刚才被大哥给那啥的……
　　咳咳~
　　想起来老脸都红~
　　“头发。”
　　霍毅轻轻声，欠了欠身拿过马尾夹递给我，“束起来……”
　　“戴帽子就好了啊。”
　　我大咧着，小贝雷帽我还挺喜欢的呢。复古经典款，披着头发一戴，贼精神！
　　“帽子喜欢以后可以再戴。”
　　霍毅眉头微蹙，“现在把头发束起来，听话。”
　　样儿！
　　又吓人！
　　我撇了撇嘴，忍你一天！
　　接过马尾夹就去了洗手间，对着镜子一照，这才恍然失笑，原来是这模样不行啊！
　　金多瑜这脸颊绯红，眸底水汽氤氲。再加上唇上殷红，妖气太重，此风华啊，哥们都有些迷眼！
　　头发一散，还真是撩人儿撒！
　　我笑呵呵的扎起头发。美滋滋儿，奏是脸大，夸自己从不脸红！
　　介大姑娘谁啊！
　　我养成的啊，即是我，也是，金多瑜！！
　　“大哥……行吗？”
　　从洗手间出来，我利索的甩了甩马尾，“可以了吧，精神吧。”
　　霍毅这才颔首，拍了拍床边，“坐过来。”
　　“呵呵。”
　　我轻轻低笑，老哥啊！
　　想想还杵在门口的陈强，越想越逗！
　　他都得纳闷儿吧！
　　这两口子干啥呢，让他等半天！
　　我坐到床边，想着不尴尬吧，还是怪怪的，为了遮掩，假模假式的拿过霍毅之前看的书翻看，清了清嗓儿，挺着脊背等霍毅出声让陈强进来！
　　等了好几秒。愣没听霍毅发音，感觉他视线一直落在我脸上！
　　我有些疑惑的转眼，“大哥，你叫陈连长啊。”
　　总看我干嘛？
　　霍毅挽唇，眸底都是兴味儿。长臂一伸，把我的书正过来，“肖鑫同志，拿反了。”
　　“额……”
　　我懵懵瞪的，书本一正，脸颊就是洋洋的，霍毅的唇擦过，带着笑意，“怎么办，稀罕死老子了。”
　　“……”
　　我竟无言以对！
　　213里的极致就是名不虚传啊！
　　片刻后，待病房里的暧暧散了散，霍毅这才叫了陈强进来，门一开，进门的陈强就让我傻眼了！
　　陈强一进来就低着头，脸涨红着的不敢乱看，立马解释，“霍医，我刚才着急了，所以就没有报告，你和小金嫂子。千万别……”
　　“噗~”
　　我却一个没憋住，喷笑了！
　　这模样儿……
　　妥妥的就是那天的撞门的庄少非么，鼻子里塞着卫生纸，血还很重！
　　“小金嫂子？”
　　陈强看我笑还有点毛，“你笑什么……”
　　“哈哈哈！”
　　我根本就忍不住，这人一身正气，鼻子上愣堵着俩截红呼呼的卫生纸，呆萌呆萌的啊！
　　这一下撞的够狠的！
　　不能联想，我现在笑点太低！！
　　“陈强，你鼻子没事吧。”
　　霍毅懂我。虽面无表情，但掐住了我笑的点！
　　“哦！鼻子啊！”
　　陈强大悟状，伸手摸了摸还很尴尬，“回霍医，鼻子没事儿…我就是刚才急了，一不小心……那个，该撞！谁叫我没打报告呢，小金嫂子，你别生我气啊，我这个真不是……”
　　“没事。没事……”
　　我肚子都要笑疼了，身旁的霍毅见我这样眼底也闪过一丝笑意，略有几分无可奈何的看向陈强，“先说，有什么急事能让你连报告都忘了打。”
　　“这个……”
　　提起这个，陈强反而严肃了几分，看了我一眼，“是……”
　　“怎么？”
　　霍毅眉头一凛，“什么事。”
　　我眼神一低，发现陈强手上还拿着个牛皮纸袋。随即收了笑意起身，：“陈连长，你是要我回避吧，那你们聊，我先回病房了……”
　　感觉上像是！
　　但我不明白。霍毅就一医生能有啥机密，就算有，红头啥的，那不也是他的上级传达给送么，怎么会是陈强呢！
　　“不是机密！”
　　陈强摇头，看向我，眉头还是紧着，“不过这事儿，是和小金嫂子你有关！”
　　“啥事儿？”
　　我更懵，能一口气说明白吗？
　　“药仓起火？”
　　霍毅张口。“陈强，这事儿和我爱人有关？”
　　“对！！”
　　陈强点头，面色凝重的把牛皮纸袋递过来，“霍医，你先看看吧。院里已经查出起火原因了，院长林主任他们还在开紧急会议！都很紧张，所以，林主任这边就紧急叫我先过来了！处理意见，说是……还得问问你的意思。”
　　起火原因？
　　我没说话。看着霍毅打开牛皮纸袋，想不通这事儿和我有什么关系，处理意见还问霍毅？！
　　问的着么，大哥又不是院里领导！
　　正纳闷儿的，霍毅就从牛皮纸袋里拿出了一塑封的塑料袋。有点像破案剧里的证物袋儿，里面，是一张烧的只剩三分之一的破纸片儿！
　　不，是照片！
　　燎的是???的，我凑近仔细一瞧，嘴里不自觉地咝了口凉气，“这是……我吗？”
　　金多瑜！？
　　照片下方已经全烧没了，露出的，只剩鼻子往上，透过熏?的位置，仔细的辨认，能看出是双笑眼，金多瑜的头发也能分清！
　　不远不近的！
　　照片里的金多瑜正微微的侧脸，朝着旁边笑，看样子，是正在和谁聊天，结果，被偷拍了！
　　“陈连长，这……”
　　我指着照片看向陈强，“这是在药仓里找到的？”
　　“没错！”
　　陈强鼻上塞着卫生纸，表情是一本正的，“霍医，你可以看看后面，有还剩下的字……”
　　霍医没言语，手上一番，我仔细的辨认，焦?下，的确是有钢笔字，能清楚地看到金多瑜，下面是烧的就剩一半的数字，用力的缕着，“是10，不是，是196……金……我的生日！！”
　　擦！
　　金多瑜的生日么！
　　一串出来我就能确定了！
　　不过……这啥意思？！


第281章 哥们佩服！

　　“小金嫂子，就是你的生日。”
　　陈强沉了口气，“下面烧没的，还有霍医的生日，据交代，在你们俩的生日数字中间！还有用红色钢笔水划出的横道，写的，缘断！”
　　“缘断？！！”
　　我诧异，“陈连长，我没听懂……这谁干的啊，是谁在药仓里烧我的照片，还写着我和大哥的生日……断？”
　　“嗯。”
　　陈强颔首，眼睛，却是看着霍毅，“霍医。我想……”
　　“夏雪菲。”
　　霍毅的脸寒了，眸底阴沉的厉害，“这是她的字。”
　　天老爷啊~
　　我心一颤！
　　夏雪菲？
　　小战士疯了啊！
　　她跑药仓烧我照片？吃了熊心豹子胆啦！
　　搞笑不？
　　“原因。”
　　霍毅凛着眉眼看向陈强，“调查结果是什么，火确定是她放的了？那么。她为什么要这么做。”
　　对！
　　重点啊！
　　夏雪菲不至于心眼儿缺到这步啊！
　　我巴巴的看向陈强，他眼里也透出些微的无语，“夏雪菲拒不承认放火！据林主任说，在现场找到这张照片后，就对照出了夏雪菲的字体！但她一口咬定，起火和她没关系，照片，只不过是她随身携带着的，可据当时同在药仓的管理员交代，火灾。就是从夏雪菲所在的西角货架燃起的，当时，她还在和马铁红争吵，他们没等听清俩人吵什么，西角的易燃物就率先爆炸。火势瞬间而起！”
　　“所以。”
　　霍毅眸如鹰隼，凶的厉害，“是马铁红交代的夏雪菲起火，对吗。”
　　还得大哥啊！
　　“是。”
　　陈强颔首，“马铁红昨个还什么都不说，问，就说不知道，照片出来后，夏雪菲一开始说是马铁红的，对照了字迹，夏雪菲又改口，说是自己的，但随身揣着！事件重大，调查中发现火势从药仓西角开燃，当时，西角只有她俩，所以，调查组就着重从马铁红入了手……”
　　我听的认真，是啊，查出了祸患源头。那真相，自然也就只有夏雪菲和马铁红清楚了！
　　只是！
　　我仍旧不敢相信，夏雪菲敢放火！
　　“马铁红到今早，还什么都不说，一口咬定不知道。被吓到了，什么都记不住，直到今天下午，就是两三个小时前，魏大明去看她……”
　　大明？
　　我怔怔的看着陈强，他眼底的无奈越发的重，“大明和马铁红说清楚了利弊，如果在不交代，她就会和夏雪菲一同被带走审讯！窝藏包庇都是重罪，马铁红这才松了口，大明说，她哭了，算是，说清楚了这件事……”
　　“陈连长，那……究竟为什么要烧我照片？！”
　　听到现在，我也还是云里雾里的啊！
　　“嫉妒！”
　　陈强简明扼要的想说了两个字，随即就看向我，“据马铁红交代，夏雪菲认识了一名道士，她对其深信不疑。说是情苦！所以，听从道士的建议，取你照片一张，在后面写上你和霍医的生辰八字，红笔水划出横道，燃烧后，你和霍医的缘分必尽！”
　　靠！
　　霍毅听完腮帮子就是一紧，身上的煞气都出来了！
　　我更是无语，还有这说道，匪夷的看向陈强。“所以，夏雪菲就去放火了？是，你烧照片可以，那为什么非得在药仓啊！”
　　她脑袋里塞驴毛啦！
　　陈强说的是真无语，“马铁红说，夏雪菲告诉她，那道士说明，这照片要在你和霍医住处的西北角燃烧，说西北角……阴气重！”
　　最后三字！
　　陈强真忍着不适吐出来的，太他妈狗血了啊！
　　“阴气重？”
　　西北角？
　　谁他妈说的。老子弄死他！
　　后天八卦西北为乾，大阳啊，道士都不知道体用关系？
　　先天八卦为体，是上乾下坤，但用的话，是根据后天八卦，南离坎北，震东兑西，讲流行啊！
　　两把刷子都不敌我，这鬼话也有人信啊！
　　坑的真就是夏雪菲嘿！
　　“没错！”
　　陈强真是一脸的‘我都不乐意说’她！
　　“马铁红说。那晚本来她是和夏雪菲去药仓取药，结果，就看到你和霍医牵手进院了，夏雪菲很生气，在药仓拿出照片和马铁红说了这事儿……
　　夏雪菲还和马铁红讲。她要去县城这事儿，八成也是你搞得鬼，她恨你，所以，她气急之下，就在药仓的西北角就烧起照片，马铁红紧张，怕出事，就拉扯着她，结果。烧着的照片就落到了易燃物药品处……”
　　懂了！
　　夏雪菲这是被醋劲儿顶的呗！
　　陈强的总结还是很到位的，嫉妒，她看到我和霍毅牵手进院了，妒火攻心，脑子都没了！
　　可惜啊！
　　她看的只是表面啊。我和霍毅那晚，事实却是大吵啊！
　　如果没有起火，那么，或许我和霍毅已经离婚了……
　　这么一想！
　　我倒真觉得可笑，夏雪菲。这是神奇的助攻么，烧这一下子，反而，让我和大哥……
　　呵！
　　“霍医，真实情况就是这样。非常低级，荒唐。”
　　陈强中规中矩的说完，还看着霍毅，“夏副院长看完马铁红的交代笔录就去找了夏雪菲！一激之下！夏雪菲就全都承认了，就在刚刚，夏副院长暴怒！表明态度，竭尽全力赔偿院里损失！无论上级怎么处理夏雪菲！他都没有意见！”
　　霍毅冷着眸眼还在盯着我那烧得就剩半截的照片，压着火，“所谓的道士呢。”
　　“江湖术士。”
　　陈强张了张嘴，“马铁红交代，夏雪菲也不认识他，找不到他，只不过萍水相逢，被道士点破心结，所以才背地里追问所谓的破解之法，荒诞至极！”
　　是荒诞，不过……
　　等等！
　　道士？
　　高人撒！
　　我脸一转，对上了霍毅的眼，脑袋迅速的转起，葛桂芝的事儿和夏雪菲没关系！
　　换言之！
　　夏雪菲也是在套里的，当时葛桂芝说撞到这道士时只有她和夏雪菲俩人，当时夏雪菲还哭了，啥长江水么！
　　我初以为，是小夏演技好，如今，夏雪菲干出这荒唐事，倒是说明，夏雪菲也是被利用的……
　　靠靠靠……
　　我恨不得拍个大腿！
　　就说嘛！
　　夏雪菲那碰瓷儿的脑子怎么能布出这么个局，前后想的都没破绽，那这个背后玩一箭双雕的，还剩下谁？
　　八成就是……
　　云莱？！！
　　我睁大眼，对着霍毅，手却被他握住，攥的很紧，显然，他也明白，这事儿是他的爱慕者之一干的！
　　把我玩儿了，把夏雪菲也玩了，呵，云莱的小脑瓜够用啊，只不过，是霍毅没给她近身的机会么！
　　唇角蓦然一咧，绝啊，太绝了！
　　我现在终于相信了，嫉妒会让女人变成毒药，真真的狠啊！
　　夏雪菲这不废了吗！
　　自古杀人放火就是重罪，她捅出这么大的篓子，不得进去蹲几年啊，而且，我敢保证，她蹲出个坑，都不会明白自己是被玩了的！
　　典型的，被人卖了，还给人数钱的主儿！
　　云莱啊！
　　你让哥们佩服啊！
　　为8500赚赚加更~~么么哒，久等了亲们~~鞠躬鞠躬~今日更完~~么么，不妥之处，请多包涵~感谢亲们的理解，谢谢，谢谢~


第282章 自私？

　　……
　　“霍医，院里的要求还是保密，目前清楚原委的，也就您和小金嫂子，明早，夏雪菲就会被带走，法庭是一定要上的……至于马铁红，院里考虑她家庭困难，加上她认错态度良好，不想以从犯处置，暂时，她会留在院里等候处理……”
　　陈强微微一顿，“霍医，林主任的意思是，这件事多少都和小金嫂子有关……知道你脾气不好。怕你这边在……所以，会征求你的处理意见，提出来，院里都会……”
　　“没有！”
　　我代替大哥回了陈强的话，嘴很快。手上，则用力的握紧霍毅！
　　从霍毅看到照片那刻开始，他手就凉了，哥们得给焐热！
　　“陈连长，这事儿就看上级处理吧，不管什么处理结果，都和我们没关系！”
　　院里的用意我明白，金多瑜这是霍老爷子的儿媳妇儿啊，丈夫宠着，余梅护着。得罪不得嘛！
　　调查清楚后，这就弄了个熟脸儿过来，安抚安抚，也是探探底，一旦我这真生气了。震怒了，怕的就是捅到霍老那儿，回头院里领导不好做人！
　　一些弯弯绕绕的道道儿，我懂点儿，咱要做的，就大气点儿呗！
　　不就烧张偷拍的照片儿么！
　　算啥啊！
　　又不是烧我！
　　说大了！
　　也就是被整了点上不得台面的小邪术！
　　听起来都可笑啊，哥们要早知道夏雪菲信这个得意这口我给她出几招啊！
　　再者，她这事儿还算间接的帮到我了呢！
　　促进两口子感情了……
　　让哥们终于发了狠，一抡月牙挂腰间啊~
　　招笑不！
　　小夏啊，介个小战士，还真是没等和我过三招，就给自己玩死了！
　　下课了！
　　no！
　　夏雪菲还不是和我过招……
　　硬说的话，是大哥的后宫妃子大乱斗！
　　我都不知道要不要夸云莱聪明，放了条长线，虽说膈应了我一下，但最后，却帮我铲平了个对手！
　　云莱自己呢，充其量算是能明哲保身，但，她又得到了什么呢？
　　唉！
　　何苦呢。女人哪，真就只会难为女人！
　　“霍医……”
　　陈强听完我的话就看向霍毅，“您的意见……”
　　“……”
　　霍毅仔细的看了看我，旋即颔首，淡腔。“听你嫂子的，她说怎么办就怎么办。”
　　“呵！好！”
　　陈强笑了声，似乎憋着的一大口气可算是吐出来了，塞鼻子的卫生纸都掉了！
　　“小金嫂子，你真大度！我还以为，你不得生气啊，毕竟，夏雪菲这是烧你照片嘛，还写得生日之类的……不咬人，它恶心人嘛。”
　　“小事！”
　　我坐在床边，一本正经的，左手，还和霍毅握着，夫妻同心的感觉，“我虽然出身农村，自打结婚以后，在思想上，就受到了霍医生的熏陶，积极要求进步，一心一意跟d走。对这种歪门邪道一向是嗤之以鼻，怎么会……”
　　没等说完！
　　霍毅就发出了细碎的笑音，握着我的手，也放在了唇边！
　　陈强笑着，手指还不停的擦着鼻子，一副生怕鼻血在笑出来的样儿！
　　我得挺着啊，拿把，说的跟真格的似得，“再者说，这事儿和我没关系。生气，也轮不到我生，夏雪菲损害的，是公共财物，我们应该庆幸的是，没有闹出人命。”
　　“没错！”
　　陈强赞同，：“回头我就去找林主任，转告霍医和你的想法，院里应该也会放心了，对了小金嫂子。马铁红那边，你要不要再去看看，有些细节，再让她……”
　　“不露面。”
　　霍毅敛了笑意，“这件事，我爱人不追究，但马铁红那边，她不会露面。”
　　对喽！
　　还得是我大哥啊！
　　我垂眼暗笑，这事儿怎么能露面啊，你不去。你是受害者，无辜的！
　　你去了！
　　保不齐有向着夏雪菲的就会说马铁红的口供是你逼出来的，间接地，倒成了马铁红的台阶了！
　　更有甚者！
　　回头夏雪菲判几年都会赖我身上，而夏雪菲自己呢。接到我露脸儿的信儿也会把账全记到我头上，胡乱咬人嘛，她进去了，总得有个人去恨，去支撑啊，费力不讨好的事儿谁要干啊！
　　破事儿清楚个大概就成，知道细节也没用，跟我有关系吗！
　　我还倒霉着呢，这仗着那天我有不在场的证据，去救了人。否则在火场里弄出一张我的照片，这叫什么事儿啊，恶不恶心！
　　“这个，小金嫂子不想……”
　　陈强有些不解，他琢磨着霍毅的表情。遂点了点头，“霍医，我明白了，不露面是对的，只是魏大明说。马铁红哭的特别难受，要不是见他去了，她还是不会吐口，她和夏雪菲关系好……总觉得，自己是自私……她说当时阻挠夏雪菲。一来是药仓禁火，二来，也是觉得小金嫂子不错，不想夏雪菲这么做……”
　　“……”
　　我和霍毅都没答话，双方心里想的应该都一样！
　　自私？
　　有些事！
　　并不是看你自不自私，而是有些人，值不值得你去无私！
　　若我是马铁红，这事儿就不会参合！
　　出大事儿了！
　　夏雪菲还有个好爹呢，再说不管，我就不信能见死不救！
　　马铁红呢，她是受照顾才能留医院的对象，没根儿啊，有些事的轻重，你不得想清楚啊！
　　我心里合计着，这要不是事儿太大，兴许小马都能扛了！
　　真是得亏了大明啊！
　　小烈火在人高马大，在挚爱面前，也是脆弱的小花儿啊，委屈啊……
　　小意外的是，马铁红会出手阻挠夏雪菲，如果她当时没有拉扯小夏，或许，照片也就不会引发火灾吧！
　　甭管马铁红是不是真为了我，在品质上，真的是没大毛病的，未来，真是大胜他妈了……哥们还得好好处……
　　咳！
　　重口味啊！
　　我唏嘘着，想了一溜十三招，总结出就是，栽栽愣愣小人生，磕磕绊绊都是坑啊！
　　“陈强，这事到此为止，马铁红的什么想法，没必要和你嫂子说。”
　　了一会儿，霍毅才淡腔接茬儿，“怎么，你报告都忘了打的着急进来，其实，就为了说这个？”


第283章 听清楚没~

　　“咳咳~”
　　陈强被大哥怼呛了，垂下眼，“回霍医，我当时一听林主任说这事儿关系到了小金嫂子……我就急了，就想着赶紧来找你，所以就忘了……”
　　“我没怪你。”
　　霍毅面无表情的，眉头一挑，“没有下次。”
　　“是！”
　　陈强回个军礼，“保证没有下次！”
　　我真是生憋啊！
　　要我是陈强啊，咱都不跟大哥这种人做朋友！
　　是！
　　关键时刻能上！能顶！根儿硬！靠的住！
　　翻脸也忒快了，小嘴巴巴的说‘我没怪你’，其实呢？气息里全是不爽！
　　潜台词就是。就为这点破事你就闯进来了？把老子好事儿都耽误了！再有一次！我怼死你！！
　　噗噗~~
　　“小金嫂子？”
　　陈强被我弄得发毛，“你这是……在笑？”
　　“嗯~”
　　我佯装天真的看他，“是啊！”
　　多招笑！
　　手瞬时被霍毅握的生疼，我不禁拧眉。瞪向他，“大哥！！”
　　干啥呢！
　　霍毅横眼，“金多瑜，什么眼神！”
　　嘿！
　　这人嘿！
　　蹬鼻子上脸！
　　我越让他还越来劲！
　　“我笑也不行啊！就笑就笑……”
　　我说着就朝霍毅脸前使劲儿，嘴咧着，“你看你看……”
　　霍毅不气反乐，手上摸我的脸，“肖鑫同志。来劲啊，是不是来劲了……”
　　“嗯哼！！”
　　陈强咳嗦着，脸涨的通红通红哇，“那个……报告！这还有个单身未婚大活人呢！”
　　“哈哈哈！”
　　我忍不住就喷笑了。转脸看向陈强，“不好意思啊陈连长，我岁数小，不懂事，总是会气到我大哥，你别在意啊，将来啊，你要是找媳妇儿，千万，别找又小又作的……”
　　“我将来要是能找个像……”
　　陈强说着，瞄了霍毅一眼，脸又红了几分，摇头笑笑，“算了！谁知道呢，随缘吧！”
　　别的不敢说啊，陈强咽话的本事一绝！
　　“那个。小金嫂子，你还生我气不……”
　　陈强对这事儿还挺走心的，“我那天真不是故意要说……”
　　“过去啦！”
　　我大咧的应着，心情好了。谁还合计那个，哥们就不是朝后看的人！
　　况且，想想我还挺过意不去的，霍毅手术那晚，他和魏大明被我折腾成什么样儿，这被小护士骂的，我傻，都陪着我傻了！
　　“陈连长，我哪有那么小气啊，咱得跟我大哥学习，意志坚如铁，度量似大海么！得像大哥，人有两颗心，一颗心流血，一颗心宽容！”
　　余光瞄着霍毅眼底的笑意，哥们这马屁拍的怎么样！
　　“对！”
　　陈强笑了。“我就说小马克思不是小气人，懂得多，还有见解！只不过，就是脾气大点……但是，大点好！不受欺负！是吧，霍医！”
　　“脾气？”
　　霍医眉锋一耸，戏虐样儿的，：“嗯。都老子惯出来的，她脾气越大，我越有功。”
　　哎哎哎！
　　不臊的慌啊！
　　“是啊！”
　　陈强满眼都是学到了一招，完全没有刚进来时的紧张劲儿了，“小金嫂子，你这脾气就得大，越大，说明和霍医的感情越好。我支持你，大！”
　　拱火是不！
　　“必须必！！”
　　我拧着眉就站起来，右手一挥，上听了，“春来我不先开口！哪个虫儿敢作声！！”
　　“噗！”
　　陈强立马喷笑，“数当代妇女同胞，还看今朝！”
　　霍毅呢！
　　他没作声，攥着我的左手就是勾着唇角。十足的纵容样儿！
　　我这被捧得啊！
　　就差要上天，与太阳肩并肩啦！
　　陈强的包袱一放，开玩笑也能放开了，热聊了一会儿。算是把夏雪菲这岔儿先打过去了！
　　收好牛皮纸袋，陈强就紧了紧鼻子，“小金嫂子，我一直没好意思问，你给霍医做啥好吃的了……病房里，这么香呢……”
　　“呵。”
　　霍毅也会打趣，“陈强，看来你鼻子真没问题。”
　　我抿着嘴低笑。谁说大哥高冷，分时候撒！
　　“霍医，这事儿就别提了呗。”
　　陈强不好意思的挠头，看到床头柜上的保温饭盒有些好信儿。“哎呦，小金嫂子，是汤吧，给霍医熬汤了啊！”
　　“是汤！！”
　　我笑呵呵的应着。“鲫鱼汤，可补了，我熬得，你要不要尝一尝。可好喝……”
　　“什么？！！”
　　没待我说完，陈强就睁圆了眼，“什么汤？！鱼汤？！你给霍医喝？这不胡闹嘛，你……”
　　“嗯哼！”
　　霍医轻咳，空心拳放在唇边，盯着陈强的眼种不对劲儿，犀利的，提醒什么似的！
　　“鲫鱼汤，好东西啊！”
　　我莫名的，笑意还在脸上，“陈连长，我大哥不能喝这个啊？他过敏？没有吧，在家吃饭都……到底怎么回事儿？你说啊！”
　　“不是！你这……嗨！”
　　陈强看了眼霍医，发了狠似的又看向我，“小金嫂子，汤是好汤，但我们在外伤还未愈合期间都不能碰……”
　　“咳！”
　　霍毅脸一冷，陈强的话没了！
　　“大哥！你别咳了！”
　　我急了，抬眼看向陈强，“说清楚，什么都不能碰？不能喝鱼汤？！陈强，你说啊……快点！！”
　　陈强被我逼的没法，不敢去看霍毅，点头，“是，辛辣，腥发物在外伤缝合期间都不能碰，我们都受过外伤，都懂这个的……霍医更专业啊，我之前受伤霍医都交代过我的，明令禁止么……鱼汤啊，不利于伤口恢复……又不是坐月子，或是后期进补，喝点鱼汤什么的……外伤，不可以……”
　　吭哧瘪肚的，算是说清楚了！
　　“不可以啊。”
　　我喃喃的，“这……”
　　突然有些无措，觉得自己太蠢，也没说去问问隋医生，自作主张的，就给熬了鱼汤！
　　外伤么！
　　又不是和养老院的老人家一样，肖鑫啊，你笨死得了！
　　“肖鑫？”
　　霍毅拽着我手坐回床边，看着我，小小声儿，“谁说不能喝了？大哥说能喝就能喝，我是外科医生，谁有我专业？鲫鱼汤里有丰富的蛋白质，对身体特别好，老子身体和别人不一样的，缝合后，就得喝这个……肖鑫同志，你听清楚没……”


第284章 你真的不气？~

　　“……”
　　我垂下眼，霍毅越说我心越酸，他这摆明了是被我玩死都乐意啊！
　　鱼汤……
　　毒药给他都能喝吧！
　　尤其是此刻陈强还站在对面，他哄我时也不在乎陈强会怎么样，我自责啊，这媳妇儿当得，啥玩意儿啊！
　　“陈连长，要不，这汤你喝了吧……”
　　我闷了一会儿，也没看霍毅，起身就拿起保温饭盒，“可补了，你没外伤，正好……这……”
　　倒汤的动作顿住——
　　汤呢？！！
　　刚才就盛出一碗啊，保温饭盒怎么空了？！
　　“我喝光了。”
　　霍毅貌似欠扁的看了看我。“老子是病号，你梳头时我就喝光了，这汤，只能我喝……”
　　“可……”
　　我说不出话了，明知……
　　疯子啊！
　　“嗨！”
　　陈强笑了。“小金嫂子啊，你做的东西霍医哪里舍得给别人啊，不过，你下回可以熬点鸡汤，那个不犯毛病，这样……我就先回了……林主任那边还等我呢，那个……我就不耽误你们了啊……保证，不会再来打扰！”
　　我没回话，只是看着霍毅，哎呦。矫情劲儿又上来了！
　　“陈强。”
　　霍毅转眼，却有些严肃的叫过陈强，示意他把耳朵凑过去，小声的，说了句什么。陈强听完就是点头，“好，我明白了。”
　　我杵在那，说的什么没听清，按照我对霍毅的了解，事儿，八成还是同药仓起火有关！
　　推理一下……
　　差不多就是找云莱了！
　　撕逼这种事，大哥好像从不需要我出手，他能做，他在，他就都帮我解决了！
　　别说是大哥了！
　　亲爹都做不到他这份儿上啊！
　　“小金嫂子，我先回了！”
　　我嗯了声，目送着陈强出门，这伙计还是笑，有些无奈，有些对霍毅的心疼……
　　细品品，还有点羡慕的成分！
　　我就是没闹清楚他羡慕啥！
　　羡慕我有个好丈夫，好大哥？
　　可他又不是女人，那是……羡慕大哥？更不可能！
　　谁摊上我这媳妇儿不糟心！
　　门一关严！
　　霍毅看向我就勾起唇，“肖鑫同志。你还想不想尝尝汤的味道，过来！”
　　“大哥……”
　　我磨蹭着走到他身前，内疚的，“对不起……”
　　“对不起？”
　　霍毅失笑，朗清清的样儿。身体移动了下，坐到床边，手臂正好圈住我的腰，微微抬脸，眸光里闪烁的，都是璀亮的笑意，像是听到了一个笑话，很孩子气~
　　“大哥……”
　　我垂着眼看他，手捧住他的脸，嘴张了张，又瘪了瘪，“外伤不能喝鱼汤你干嘛不说……严重了怎么办啊，要是……”
　　“好看~”
　　霍毅还是这俩字，眸一深探头就要偷袭，我却后仰一躲，不乐意，“大哥，说正经的呢！你以后不能这样了！知不知道！”
　　崇高啊！
　　深情啊！
　　你以为你是大郎啊……
　　咳！
　　不正经的玩意儿~你想啥呢！
　　“……”
　　霍毅没在急着开口，只静静地看我，波光轻轻的流转~
　　那些被陈强冲破的悠悠情意彤彤地蒙蒙地又四处漂浮了——
　　好像。只要剩我们俩，就会这样，时光啊~分分钟的定格~
　　哪里是谈恋爱，只要好好的，不吵架，互相看着，就够了啊~
　　“肖鑫。”
　　“嗯~”
　　霍毅沉息，眸深的呦，“我第一次，不想伤口快点好。想病的久一点，这样，你就会听话，会心疼我，眼里，心里，只有我。”
　　“大哥~”
　　我心尖儿颤颤，你是逼我哭啊！
　　捧住他的脸，我上身一俯，对准他的唇就贴了上去！
　　很主动！
　　头回啊！
　　这么主动！
　　“……”
　　霍毅微怔。身上的反应永远真实，肌肉会发紧，僵硬，我贴着不动，眼睛睁着，看着他眸子里的自己……
　　这个，折腾起来就没头，又缺心眼又犯二的自己！
　　我明明是被老天爷薄待的，一直，就只能战战兢兢活着！
　　重生后！
　　却能让一圈子人让着我。哄着我，遇到大哥，更是如此厚爱，沉甸甸的，全是珍视！
　　“肖鑫……”
　　霍毅的眸底划过惊喜。小臂抱着我就要发紧，我咬着牙却不松口，只是唇贴着，愤恨的发着音儿，“大哥，以后你能吃什么，不能吃什么都要告诉我，不许哄我，骗我！否则我就会生气，很生气。气大了！就不搭理你！”
　　“你敢！”
　　霍毅不管那套，一个用力，我就跌坐到他怀里，下颌一抵，笑音。还是得意的，“要造反啊，肖鑫同志，你生气没关系，老子给你出气。但不搭理人的毛病得改，不搭理我，老子打你屁股！”
　　“噗~”
　　我在他怀里实在是憋不住，这人太没羞没臊，“大哥。你爱吃什么，能吃什么，告诉我啊……”
　　“老子不挑~”
　　额头被霍毅轻蹭，我抿了抿唇，“嗯……天生我才必有用，清水牛肉炖土豆，但使龙门飞将在，糖醋里脊溜白菜，人生若只如初见，来上一碗牛肉面……大哥，你想吃啥？”
　　“呵呵呵~”
　　霍毅忍俊不禁，唇一低，贴上我的额头，呼吸蹭着而出，“肖鑫啊，肖鑫……”
　　喜洋洋的！
　　“你说啊！”
　　我急着抬眼，“你想吃什么？要不我在给你来两首？”
　　“不要做。”
　　霍毅清了清嗓儿，唇还贴着我额头，抱着我直晃，哄孩子睡觉似得，“累，辛苦，医院的饭菜就很好……你做饭还得回家，有这时间，老子想多看看你，大半年没怎么抱了，就这么抱着，比什么都好，肖鑫，别乱跑，多陪陪我就好……”
　　我没搭腔，半晌，才挤出一个‘嗯’~
　　只愿君心似我心，定不负相思意！
　　心酸的哦！
　　纯娘们彻底上身！
　　霍毅也没答话，只满足的回复了我一个笑音儿，腻乎了许久，他才轻声张口，“肖鑫，夏雪菲这件事，你真的不生气？”
　　“我不气啊。”
　　我顺嘴就回了，有啥气的，大度么！
　　“她烧你照片。”
　　霍毅音调挑着，揶揄，“要你和老子缘断，不气？”
　　哎哟我去！
　　“嗯我……气啊！”
　　我‘愤恨’的就抬起眼，手臂在霍毅的脖子上一绕，“大哥！你不提这个还好啊！提到我就要气炸了！她居然要我和大哥缘断嘿！她做春秋大梦吧她，我和大哥，那可是情比金坚……嗯！”
　　得~
　　还用问啊！
　　我的回答令某人非常满意，小章就盖上喽！
　　哥们心里唏嘘啊，伴jun如伴虎撒~


第285章 都不浪漫！！

　　霍毅盖完章，捏着我下巴还让我看他，眸深脉脉——
　　“事实上，我倒觉得夏雪菲，帮到我一次，如果她没放这把火，或许，我的肖鑫，还不会这么听话……我也不会听到，她说爱我，她熬汤给我喝，她穿的很漂亮，很漂亮……”
　　我扯着嘴角看他，笑的满眼柔和，果然，大哥和我想的一样，是夏雪菲，催化了感情，也让我知道，原来，霍毅对我这么重要！
　　那种……差一点就以为要失去的感觉，实在是太痛，太恐怖了，好在，抓住了，我抓住了！
　　“肖鑫。”
　　霍毅顿了顿，又有些认真。“告诉大哥，你真心的想法，为什么，不去追究夏雪菲……是真的不气她，大度，还是有委屈，但，藏在心底，不愿意……”
　　“大哥！”
　　我打断他。“我真的不委屈！”
　　哥们又不吝她！
　　自然就没走心，有啥委屈的！
　　再者，硬说的话，我反而觉得，夏雪菲才是个可怜虫！
　　“大哥，你看过水浒传吗？”
　　我看着他眼，肯定闪过，就兀自继续道，“水浒传里，鲁智深坐化前有首诗，平生不修善果，只爱杀人于放火，忽地顿开金绳，这里扯断玉锁，钱塘江上潮信来，今日方知我是我！”
　　霍毅没言语，只是看着我，眸底。愈发的柔和——
　　“大哥，他放下了，悟透了，就走了，名与利都是虚妄的东西，一切有因有果，我没种恶因，自然不会得恶果，这是夏雪菲的执妄！与我。又有什么关系呢，我没必要，去自寻烦恼。”
　　我巴巴的，一本正经滴，说这些可来劲了！
　　“人生一世，草木一秋，无所谓得，无所谓失，重要的是快乐，我为什么要拿别人的错误去叨扰自己，菩萨，妖精，总是一念，心生，种种魔生，心灭，种种魔灭，善恶，都是一念之间，夏雪菲坏吗，她不坏，她只是执妄，我要是跟她一般见识了？那我，岂不是成了和她一样的人了？”
　　今朝有酒今朝醉，莫管前门是与非嘛！
　　哥们的人生态度就是洒脱乐观的！
　　挥挥手，小夏您就一路走好吧！
　　谁搭理她啊，打从穿来那天开始，哥们就没想过和同类怎么掰扯，撕逼吗，不，我们不撕！
　　狗血！
　　霍毅静静地听我说完，唇角含起笑意，眉头一耸，“原来，我的肖鑫原来境界这么高啊，那你对大哥呢。也能放下？不执妄？！”
　　我清楚……
　　霍毅不会信这个！
　　事实上，我也只是心里有，病号么，力有未逮时，总需要有点精神上的东西去慰藉开脱自己！
　　平常啊，也就白活白活，咱是普通人么，哪有那境界！
　　我靠上霍毅的胸口，轻轻吐出。：“大哥，我对你，是执着！”
　　不能执妄……
　　霍毅低低音儿，“有什么区别？”
　　“呵呵……”
　　我傻笑着，坐直，“大哥，我送你个礼物！你就知道啦！”
　　“……”
　　霍毅挑眉，“礼物？”
　　“嗯！！”
　　我重重的点头，让他松开我，起身拿过自己的大包，从里面拿出一个笔记本，递给他，“你看！你翻开看看！”
　　“这不是……”
　　霍毅有些失笑，“肖鑫同志，你……”
　　“大哥，从这个角度讲，我还是，很感谢你干娘的！”
　　我笑的羞涩，要不是她们来，我哪里会去他书房睡，谁能发现这个宝藏？！
　　霍毅笑的轻畅，接过去，挽着唇一翻，动作，却逐渐的有些放慢，看的认真……
　　我微微屏息，在整页的‘小鑫’后面，我写满了——
　　‘大哥，我想你，大哥，我想你……’
　　每天都写！
　　笔记色泽颜色不同，有时候三两行，有时候，是几个字，但，‘我想你’的重量是一样的！
　　大哥！
　　我自己都不知道。我居然这么想你……
　　只是不敢承认爱你罢了。
　　“肖鑫……”
　　霍毅看了会儿就抬起眼，眸底，水光又现，红丝缭绕，柔柔的，涩涩的，猛一起身，唇角冷冽！
　　我吓了一跳，“大哥！”
　　他没答话！
　　一个大力就给我搂到怀里！
　　我真是忽悠一下子！
　　后脑，就被他的掌心扣住，抖着的沉腔在头顶响起，“肖鑫，你真是要了老子的命……我不信什么执着，执妄，我也不会放下！清楚的就是，肖鑫，只能是我的妻，我的爱人。只要我活着，就会拿命守护！其他人，都不能靠近，也配不上！”
　　“大哥……”
　　我靠在他胸口，老实讲，有些闷，他扣得太紧，可很安心，很安心——
　　一个男人！~
　　能给你一座山的重量，你怎么能不弯？
　　咳咳！
　　……
　　就这么抱着，霍毅用力的搂着我！
　　他就是这样，只要我拿出一点点真心让他看到，大哥就会回馈我更多，并且，全都是简单直接的回馈，不藏着，不掖着！
　　当然！
　　也会让你脸红心跳！
　　不晓得过了多久！
　　我站的腿都麻了，小声的提醒。“大哥，你后背得疼了吧，躺一会儿。”
　　“不累。”
　　霍毅很干脆的回了两字，沉吟一声，“今天肖鑫同志表现太好，我也有东西送你。”
　　“奖章？”
　　我来了精神，努力的抬脸，下巴卡着他胸口。“大哥，是奖章吗？奖励我的？”
　　不对啊！
　　他这次的立功还没授奖啊！
　　jun总那边也不可能啊，犯错误了么！
　　“不是奖章。”
　　霍毅垂眸，情儿浓郁，“我在jun总这次没有得到奖章，考核过后，功过相抵了，不过，送你的东西，却是我一直想的，敢不要。我要你命！”
　　“我怎么能不要啊！”
　　我嘿嘿的笑着，“大哥送的我都要！！”
　　肯定是好东西！
　　贵的！
　　嗯！
　　财迷！
　　“闭眼睛……”
　　我听话的闭上眼，霍毅转身的动作我还有感觉，他好像动了下我的包，“肖鑫同志，怎么还有个笔记本？新的？”
　　“嗯！”
　　我没睁眼，“下午新买的，要写日记，我想把和大哥的每一天都记下来……”
　　“好习惯。”
　　霍毅轻笑。没多纠结，“认真写，回头我检查！”
　　我唇角牵着，心里微微苦涩，这就是我不执妄的原因……
　　记下来！
　　记清楚！
　　把每一天，当成最后一天来过，用力的拥抱，用力的爱！
　　如果！
　　我不幸离开了，我想，思维，也会留给金大娘的，我怕她模糊，所以，我记下来，她如果接收到识字功能，就会清楚，我每天都做了什么，和大哥做了什么。大哥为我做了什么……
　　这样……
　　霍毅，也不会太怀疑，一切，我想都安排好，尽我所能！
　　……
　　“肖鑫。”
　　我闭眼嗯了一声，很?，但很有安全感，因为手，被霍毅攥住了。温温的，很暖。
　　“我本来，打算回来的当天下午，把它送给你，没想到，会……算了，不提！这环境有些委屈你，但，老子得送！我的肖鑫。需要个金刚圈套牢，这样，就不会乱跑了……”
　　我懵懵瞪的听，肩膀被他固定着退了两步，几秒后，听到霍毅开口，“肖鑫，睁开眼。”
　　“……”
　　我一瞬间的恍惚，有些惊讶。霍毅居然在我身前单膝跪着地！
　　苍天哪！
　　介情况，我貌似了解一丢丢……
　　果然！
　　下一刻，霍毅手心就展开了一个戒指盒，打开，是两枚金戒指，锃光哇亮的！
　　没有什么装饰，就是俩金圈，金镏子！
　　一枚略大，一枚稍小。
　　真有时代感啊！
　　晃得我眼睛都直冒斑斓金花啊！
　　霍毅半跪着，脸微仰着看我，眸光融的这一室都是浓情啊~
　　没太多话，他先将男款的金戒指给自己戴上，嘁哩喀喳的，随后，稍微细点的金圈又拿了出来，对着我右手的无名指就戴了上去——
　　“肖鑫，我感激你能成为我的妻，与我，相互拥有，相互扶持，无论贫穷还是富裕，我都会爱你，珍惜你，直到死亡，才能将我们分开……”
　　我没出息的啊！
　　眼眶子酸的不行，生抿着唇看他把那金戒指给我戴上了！
　　“大哥，你没问我愿不愿意呢……”
　　不是应该先说词儿再给戴么，怎么上来就先戴上了！
　　“敢不愿意！”
　　霍毅看着我，眸光轻闪着，内里，还有些微的小来劲儿，“这是我给你上的金刚圈，不管你跑到哪，我都能找到你，绑回来！”
　　“……”
　　我吸着鼻子，烦人……太不按套路出牌了！
　　都不浪漫！
　　“肖鑫……”
　　霍毅没起，大体格就这么单膝跪在我身前，“你喜欢吗，本来，我想你应该是更喜欢……”
　　“喜欢！！”
　　我呵呵傻笑着，擦了把眼角，右手还在他面前晃了晃，“好看！我可喜欢了！大哥送的就是最好的！”
　　懂霍毅的意思！
　　他啥不知道啊，但传统么，这金镏子多霸道，咱就是俗气人儿么！
　　犯不着弄个啥钻戒的，戴着还不方便！！
　　“肖鑫~”
　　霍毅笑了，唇角牵起俊逸的弧度，单膝跪着，伸手，却抱住了我，脸，正好贴在我心口下方，用力，很用力的抱紧，“我的肖鑫……”
　　我忍着心口的酸涩，搂着他的脖子，无名指的金光还在一闪一闪的，吸了吸鼻子，“大哥……啊！！！”
　　妈妈诶！！
　　话没等说完，我就惊叫出声！
　　视线落到霍毅的绷紧的病号服背身，粉润的血把整个病号服的后面都浸透了！
　　“血啊！大哥！你后背伤口崩开了！都渗血啦！！”
　　吓死我！
　　这疯子不造疼啊！
　　今日更完，为8700砖石加更！~大哥回来，小叙就狂发糖，发糖~今天没码够一万字，所以就加一更，文中不足请多包涵，么么哒，今日更完~~


第286章 赖谁？！

　　……
　　“霍医，您从业时间比我长，手术时还带过我，注意事项您肯定都清楚的……”
　　隋医生的态度不用说，过来给大哥换纱布时的叮嘱也和言细语——
　　“一个月内，能不动就尽量不要动，尤其是上半身，臂膀不要用力，否则会来回牵扯到后背伤口，若是再严重了，您住院的时间就需要延长，这个……”
　　“小隋。”
　　霍毅不太耐烦的两个字让隋医生彻底没了声音，闷闷的只好点了下头，继续在护士的帮助下给大哥换药缠纱布——
　　我呢！
　　打从一嗓子把医生护士给招来后就没动静了！
　　抬眼，就能看到霍毅那背身血沁透的后扔到一旁的病号服。大哥呢，如今人光着膀子，就端坐在病床上配合换药，周身哪，都蔓延着一股浓厚的雄性荷尔蒙——
　　当然了！
　　这时候哥们要还有心情去欣赏霍毅那惊艳艳的肌肉小线条真就彻底傻叉了！
　　咱不说别的！
　　就在隋医生到了后。把渗血后的纱布一拆开，我一瞄，腿肚子就哆嗦了！
　　表皮那线粗的，和缝被子似得，生生的啊，把霍毅的肉给咬合在一起！
　　冷不丁一看哈，就像是一变种的巨型蜥蜴趴在霍毅后面，蜿蜒着，狰狞着，混合着血水。药液，刺目而又揪心！
　　霍毅还不让我多看，他甚至觉得我那一嗓子都是大惊小怪，除了‘没事’就是‘没事！’
　　隋医生进门，他还不让隋医生多问。就说自己没多注意，弄得隋医生唠叨两句都是乍着胆儿的！
　　我站在病床旁边，真是除了内疚就剩内疚了，怪自己，有病啊，穿成这样！
　　霍毅是病人嘛！
　　想让大哥看以后有的是机会么！
　　何必在乎这一朝一夕的！
　　想一出是一出，彪扯扯滴！
　　骂着自己，脸上却一直感觉有视线在游走，眼皮一掀开，就会对上霍毅含笑的眸眼，大概觉得我反应太过火，太草木皆兵，所以他流露出的都是小戏味儿，小得意，美滋儿的样儿！
　　细端量，还有几分不在乎！
　　不在乎的，大抵就是隋医生此时此刻的包扎，镊子夹着药棉在他伤口涂抹，沙沙的，我看着都疼啊。不自觉地一直提醒，轻点，隋医生你轻点！
　　大哥呢，你从他脸上就看不出来，只是我提醒时他会乐。会高兴，弄得隋医生还得发声，霍医啊，别绷着，放松，放松……
　　嗨！
　　老哥无谓的啊，就像书里写的云长刮骨疗毒，血漫成盘子了，关羽还一边喝酒吃肉，一边下棋，霍毅如是！
　　很久以前……
　　哥们也陪大胜去缝过针，那兄弟疼的是妈妈叫唤！
　　我都得按着，生怕他一个控制不住再把内医生给打了，要不是我有过经验，光看霍毅这样儿，你还以为不疼呢！
　　想着！
　　我眼神不自觉地看向那换下的纱布，?糊糊的一大团，护士收拾就给装起来准备带走扔了，那些血渍真真儿扎了我的眼，怪我。是我折腾的他！
　　“小金嫂子，你一定要提醒霍医生，静养，最重要的就是不动……”
　　隋医生给大哥重新的换完纱布，擦了擦头上的薄汗轻声的交代，我嗯了声，余光看着霍毅正准备穿上新的病号服，纱布从后背绕到前心，缠的就跟木乃伊似得！
　　霍毅呢，老哥愣是神清气爽的样儿。挺乐呵的，傻乎的！
　　“我知道了隋医生，麻烦你了。”
　　“不麻烦！”
　　隋医生看我笑笑，“这是我应该做的，只是霍医这样会很遭罪，你也知道，他后背伤太多，一定要好好养，否病根儿一落，以后变个天什么的。霍医这……”
　　“小隋。”
　　霍毅淡腔打断了他的话，“我知道了，自己人，不用一直交代，你多照看别的病患就好。”
　　我撇嘴，你知道个屁！
　　知道了还能让伤口崩裂？
　　隋医生都说了，再严重点就得进手术室重新缝合了，这疯子就……
　　咳咳！
　　赖谁？！
　　我头又低了几分，赖我啊！
　　……
　　送隋医生出门，我又详细的询问了一下霍毅的病情。调养，忌口……
　　虽然我在养老院待了好些年，但就一杂工，没事儿除了陪陪老人玩儿，哪里坏了我去修一修。鼓捣鼓捣，帮帮厨，剩下的，都有专职护理员，伺候病号这门课程对哥们来讲真是有待提高！
　　隋医生很有耐心的交代我半天，嘱咐我，千万别让霍毅的伤口在严重了，一旦感染，就得拆线重新缝合，那就麻烦了！
　　“嗯。我知道了……”
　　我越听头越低，道谢后目送着隋医生回办公室，心直抽抽啊！
　　庆幸的就是隋医生没太细问我大哥这咋严重的，怎么我一醒他就严重了！
　　脸红撒！
　　肖鑫啊！
　　你可怜可怜大哥，长点心吧！
　　……
　　再回到病房——
　　我又去了趟食堂。把晚饭都打回来了，完全是按照隋医生交代的食谱来的！
　　光喝汤哪够，况且，还是不适合他病情的，不敢深想都！
　　一进去。病床上的霍毅就看我挑眉，手臂撑着就要坐直，“肖鑫同志，怎么出去那么久，老子就是缝了几针而已。不用……”
　　“霍毅！！”
　　我一声厉喝，“麻溜给我躺着！”
　　“嗯？”
　　霍毅忍俊，支着撑起一半的身体看我，似笑非笑，“肖鑫同志，这么厉害？”
　　“谁说过，身体是革命的本钱的！”
　　我瞪圆了眼，：“在不听话我现在就回病房！不搭理你了！躺下！立即执行！！”
　　“你敢不搭理。”
　　霍毅撇出几个字，不过身体倒是听话的倚靠到床头，看我的眼，满满都是笑意。
　　我气哼哼的上前，打开饭盒，菜饭都一样一样的端出来，在到床尾把他的病号床摇的稍微高些，床栏支起，餐桌板安装——
　　有时候得承认，好多貌似先进的东西，部队都有！
　　咱先不提这多功能护理病床，就说电视吧，现年没几家有，有也是14寸?白的居多！
　　彩电都少啊！
　　但我在院俱乐部小礼堂里，亲眼看到了两台22寸的大彩电，方处长说这是上级给院里职工的奖励，娱乐用，由此就可见到差距了！
　　哥们也一直在告诉自己，甭以为穿越的就有啥优越感，不过，就是懂点新鲜词儿，比现年的人先一步玩了电脑上上网而已！
　　事实上！
　　去哪个年代都不要觉得人家落伍，民国时期的人尖子，家具还他妈都是欧式意大利的呢！
　　高端，复古，洋气，纯实木！
　　你现在看看，21世纪，有几家能装的起，大多，都是复合木和甲醛那玩意儿！
　　致癌物啊！
　　窝火不！
　　我想着乱八七遭的东西还给大哥弄着晚饭，脸色却是一直闷着的，直到手被霍毅一握，“肖鑫，想什么呢……担心我？”


第287章 就看你！

　　“你说呢！”
　　我没好气儿的回了三个字，扯过自己的手递给他筷子，“吃饭！”
　　“肖鑫！”
　　霍毅加重了下语气，“我没事，知道吗，你……”
　　“怎么没事！”
　　我坐到他餐桌对面的床尾处，眉头皱皱着，“难受就不要那么大的动作嘛……伤口是能折腾起的吗，感染了怎么办？重新缝合了怎么办？！你不疼啊！”
　　越说我心里越懊恼！
　　想骂自己，打扮的这么不正经干嘛，还穿玻璃丝袜，我怎么不套脑袋上！
　　高根鞋！
　　我怎么不崴死呢！
　　进门才两个小时，腻乎腻乎的没头，好啦，不但让大哥喝了碗不对卤子的汤，还给人伤口撩扯开裂了！
　　肖鑫，你高兴了？你咋这么能耐呢！
　　213！
　　“咝~”
　　霍毅静静地看我，幕地。眉头轻轻蹙起，眸底跃出了一丝可怜，“疼，真疼了。”
　　“疼了吧！！”
　　我紧张兮兮的就走到他旁边，膝盖搭到他床边，想揉还没法揉。“还说不疼呢！都怪我，哪疼，是不是……”
　　霍毅的头一侧，就靠到我胸口，抬眼，狡?样儿的，“是心疼，肖鑫同志不搭理老子心就疼……”
　　“大哥！”
　　我真都不知道说啥了！
　　没见过这种老爷们儿！
　　能推到，能高冷，能强悍，还能撩s，最要命的。是会恬不知耻的撒娇！
　　服不服！
　　“……”
　　我嘴张了半天，涨着脸圈住他的大肩膀头子，“大哥，你千万不能严重了，隋医生都说了，要是严重了。落病根儿，以后一旦变天，你后背就会疼，天气预报似得，刮风下雨就早知道，风湿样儿的，很遭罪……要好好养，嗯？”
　　“嗯~”
　　霍毅头靠着我，蹭着，满足的，闭上眼，唇角还是牵着，：“要阴天下雨老子的后背真疼了，你要怎么办？”
　　“我……”
　　我垂眼看他，“那就更要好好养了啊，不能……”
　　“你要听话。”
　　霍毅脸贴到我心口，大力的吸了口气，音儿低低的，“只要你听话，心里只有我，这样，我哪里就都不会疼了，记住没。”
　　“嗯。”
　　我喉咙挤着音儿，当然只有你了。长这么大，塞得满当当的！
　　心里快连个缝隙都没有了！
　　“呵呵~”
　　霍毅轻笑出声，脸贴着我胸口紧，发出来的，只有闷音儿，“肖鑫。老子希望以后啊，每天都下雨，天天都下……”
　　“不要！”
　　我咬唇，“大哥，下雨后你一旦后背疼了……就会想起我那晚气人的样子，想起我要和你……总之，要好好养，不要下雨，不要想起我那……”
　　“肖鑫~”
　　霍毅磁着低腔调，脸微微抬起，眸底润泽滴啊，“无论我背疼不疼，下不下雨，我都会想你，你什么样子，都好看，我都记着……”
　　“呵~”
　　我低笑一声，“大哥啊，先吃饭吧！”
　　一天哪，是不是非要肉?而死！
　　难怪下午我偷听时李三刀会惊恐的喊出‘太他妈吓人了’！
　　这哪里是活阎罗啊，谁说他冷冰冰没人情？要不是他当我面开了两抢，揍得庄少非成了血葫芦！我都不敢相信，这是霍毅！
　　话不多，但表达的。就是喜欢！太能了！
　　大胜啊！
　　哥们真没想到，有一天会折到个老爷们手里……
　　你别笑话我，真是挺不住啊！
　　……
　　入夜——
　　吃完饭我也没急着撤病床上的餐桌板，霍毅看书，我就在他对面写日记，同在家里的感觉差不多。
　　区别只是，在家我们是排排坐，小同桌，在这，却是面对面，共用一块餐桌板！
　　间歇时，霍毅还瞄了我日记本几眼。轻声道，“肖鑫，记这么细？连我缝了多少针……晚上吃了什么都记下来了？”
　　“日记嘛！”
　　我强调，写着认真，还故意的撇嘴，“我就乐意写细点，都是回忆！”
　　“对~”
　　霍毅音柔着，手摸了摸我脸，“肖鑫认真写，回忆，都记下来，老子以后给你发奖。嗯？”
　　“你说的哈！”
　　我劲劲儿的，“这我得写下来，留下证据！省的你赖账！”
　　日记本页加上了一句话，‘大哥看我写日记时说，会给我发奖，我记住了，以后，会朝大哥要的，不给可不成’——
　　心里总有些说不清楚的酸涩，潇洒，这俩字，有时候。真的很难做到心口如一啊！
　　写完日记，我还特意找出从家里带来的象棋，和霍毅下了两盘，霍毅打趣，说我这大包好比?袋了，百宝箱。里面什么都有！
　　我笑的没皮没脸，这可是特意从百货公司买的，棋盘是塑料纸的，方便！
　　老哥玩的啊！
　　倚靠着摇起来的病床，慵懒惬意的，就给我杀得片甲不留！
　　我一着急，脱了鞋就上床，蹲在床尾，看着餐桌板上的棋局那叫一认真，最后没辙，只能舔着脸让霍毅让我一车，就这样。还是输！
　　三局下来……
　　我怒了！
　　“怎么总是输！！”
　　我撇着嘴，唠唠叨叨的吐槽，“大哥，你是不是所有的棋谱都背过啊……”
　　路子也太绝了！
　　一将我一个准儿！
　　哥们这点自信心全打击没了！
　　“肖鑫同志。”
　　霍毅兴味儿的，“是你说的，不能让你。否则你赢了也不会高兴啊，怎么，输了就闹脾气？”
　　“哼！”
　　我故意发出鼻音，“敢不敢再来一局！”
　　“好啊~”
　　霍毅没意见，唇弯弯的，：“听肖鑫同志的。”
　　“来！”
　　我认真的啊。出子儿，杀到后半程一看又要输，眼珠子暗转，扭头就看向窗户，“大哥！飞机！”
　　“飞机？”
　　霍毅慢悠悠的转头，我爪子快的就偷颗棋子塞进肚子里。直听着霍毅语调揶揄着，“肖鑫同志，窗帘都拉上了，飞机在哪了？”
　　“幻觉，我幻觉~”
　　我轻咳着，吭哧瘪肚的继续，感觉到额顶有目光游走，假装没事人，“大哥，你继续啊……”
　　再下！
　　我就来景儿喽！
　　“大哥！你看门口谁要进来！！”
　　“哎？大哥！你看天花板上有什么！！”
　　霍毅配合着，笑的唇角是越来越翘，这老哥还慢动作去看，眼尾笑的都是星点~
　　“将军！！”
　　我咔咔来劲，“大哥！这局你输了吧！”
　　“我输了。”
　　霍毅大方的承认，“肖鑫下棋很厉害嘛。”
　　子儿都要被我偷光了！
　　他摆明陪我玩儿的嘛！
　　“必须的啊！”
　　我不要脸的，心里也是在笑，多好，隋医生说了，霍毅静养，还要保持心情愉悦，有利伤口恢复！
　　哥们能做的太少，竭尽全力呗！
　　“大哥，你等我回去在钻研钻研的，保证，下次更厉害！！”
　　霍毅笑着点头，“好，明天继续。”
　　“嗯！”
　　我起身就要收好象棋，一动弹，‘哗啦哗啦~’肚子处偷来的棋子都滚到地上了！
　　额~
　　我尴尬了两秒，直听霍毅爽清清的笑出声音，人不追究我偷棋子儿啥的，只有戏虐，“肖鑫同志，还有这本事呢？真会下棋，呦，还俩车呢，能耐这么大，生个孩子应该也没问题，对不对？”
　　“大哥！”
　　我僵着红脸，懒得理他，迅速的收好象棋就穿上鞋，连带着，看了眼时间，快到半夜了，不自在的清了清嗓子，“那个大哥啊，我……”
　　气氛呦~
　　说变就变了，周遭暗涌的，都是说不清道不明的东西，像是巧克力糖浆，浓浓的起着涟漪~
　　霍毅也不言语，纯眼神杀，男色yo惑，玩旺旺~就看你，就看你，恨不得将你吃掉！


第288章 你去啊~

　　“嗯哼！！”
　　我低眉顺眼的拆下餐桌板，用力的清了几下喉咙想打破这靡靡之气，只可惜！
　　效果聊胜于无！
　　大哥这散发出来的味道就他妈跟要叫秧子了似得！
　　我实在是按不住他，收拾利索了，脸反而更红了，也不敢太看他，“那……大哥啊，我回病房了啊，你早点休息……”
　　都几点了？！
　　“回哪？”
　　霍毅反问我，小眼神现在还会玩儿上无辜了，“这不就是病房？”
　　“可是……”
　　我四处看了眼，这病房是大，会客沙发一应俱全，但弊端和我那一样，就一张病床的啊！
　　哥们要留下的话。睡哪？睡行军床，咔咔响就算了，霍毅百分百不能答应！
　　睡沙发，单人的啊，床？
　　我偷瞄了眼床栏杆。这回要废了，哥们真就要遗臭万年了！
　　上回是霍毅要驻训，出门，俩口子热乎热乎行，院里的医护人员都理解，他这病着呢，我在……
　　闹呢！
　　扯淡啊！
　　“大哥，这没地儿，我回了啊，你休息……”
　　我小声的说着。特意到霍毅身边，俯身安慰，“明早，我来给你送早饭，我们一起吃。好不好？”
　　“不好！”
　　霍毅回的直接，小臂很自然的就搭到我腰上，眸底升腾起笑意，“肖鑫，大哥给你讲个笑话……嗯？”
　　“不听！”
　　又来这套！
　　情况能一样吗！
　　“大哥……”
　　我耐着性子哄，不敢让他使劲儿，姿势，就有些投怀送抱，“明天我保证，很早就过来，生病期间，你就……”
　　“留下。”
　　霍毅执拗着，拍了拍自己的病床里侧，，“老子得抱着你睡！”
　　哎呦喂！
　　害臊这俩字你在他身上就看不着！
　　两口子都是不要脸的主儿！
　　隋医生要再来换遍药他能不多想不无语我名儿都倒着写！
　　“大哥……”
　　我对着霍毅的眼，深知犟不过他，疯子的风格就是我回去他都得去破门！
　　“上来！”
　　霍毅利落的，不玩墨迹，“你不是困了吗，那现在就睡。”
　　现在？！
　　“肖鑫~”
　　霍毅的小臂一紧。圈着我靠近了他几分，呼出的气，都吐到了我鼻尖上，“大哥知道，这里环境不好。不会委屈你的，只是，半年都没在一起了……想抱抱你，嗯？”
　　可我这里头还穿着引火的玻璃丝袜撒！
　　你他娘的能不乱摸能控制住就邪门了！
　　摸没事儿！
　　我现在也不寻思那些了，就是……
　　你在抻了呢！
　　“这样吧！大哥，你等我一会儿，我像回趟病房，一会儿就回来。”
　　“回去干嘛？”
　　霍毅不解，横的，“不用回去！就在这儿！”
　　“大哥你，你看我……火辣辣的心啊，火辣辣的情儿！”
　　我脑袋一转，拿着情儿就来劲儿了，手朝着下巴一托，眨巴样儿，“火辣辣的小辣椒它透着心里红~火辣辣的眼睛会说话~火辣辣的小样儿招人疼~火辣辣的表演全都是劳动~火辣辣的霍医生请你多批评！~”
　　“噗~”
　　霍毅怔了一秒，旋即就轻笑出声，忽如一夜春风来，千树万树梨花开啊！
　　“下一个组合还有火辣辣的我~”
　　我再接再厉，趁着他笑就朝着病房门口倒退着走。脸上继续拿辙，“失陪了霍医生我先去造型了~~”
　　房门关上！
　　霍毅留给我的，是手附在鼻梁上的笑脸，金戒指，异常显眼！
　　我暗自吐气，也是笑，美的滋滋儿的，蹦跶的上楼，夸自己机智呗！
　　手，也不自觉地伸出来。仔细的端量上面点缀的金圈儿，蹭蹭亮啊！
　　多小的个东西啊，就这么，把两个人栓到了一起！
　　像是无言的契约——
　　你只属于我，而我，也只属于你！
　　……
　　我没晃点大哥，再者，谁敢晃他，内狠人！
　　回病房只是为了把我这身惹火的行头换了！
　　看到就糟心哪！
　　穿上之前的病号服，洗干净脸我就回去了！
　　霍毅看我进门就微微挑眉。嗯了一声，“也对，肖鑫同志的某些打扮只能私下里给我看！”说着，就拍拍床里侧，“可以休息了？”
　　我抿着嘴笑，很听话的躺倒里面，怕他要动，自己就把床栏杆支起来了，连带着，调整下姿势。就像上回那样，半身伏在他胸口——
　　开始，我还不敢卸力，自己端着，结果。霍毅对着我肩膀就是一按，轻飘飘说着，“躺好了，我没事。”
　　大灯关了。
　　霍毅开着床头灯，橘色的，淡淡的……
　　时光~好像是倒流了，回到了去年冬天，我痛经住院的时候，就是这样，这样的氛围——
　　只。我自己都没想到，心态，会一点点的发生翻天覆地的变化……
　　其实也没有多久，却像是过了很久。
　　霍毅啊，我终究还是没有戒掉。也戒不掉~
　　“肖鑫~”
　　默了一会儿，霍毅就磁腔儿出声，“你睡了吗。”
　　我闭着眼，假模假式的就打起了呼噜……
　　霍毅低低轻笑，胸口有些发颤。劲劲儿的，把玩着我的右手，反复摩挲着戒指的位置——
　　“肖鑫，大哥给你讲个笑话吧，你听完。要是笑了，就亲我一下，好不好？”
　　“大哥……”
　　我憋着笑，“我现在不冷……”
　　大实话！
　　霍毅的胸口既坚实，又温暖，听什么笑话啊，总是刨坑让我跳的！
　　“肖鑫？”
　　霍毅另一手的掌心还包着我的肩头，“你真不听，这个笑话特别……”
　　“葵花点穴手！”
　　我扯回手就在霍毅的胸前戳了几下，“点穴了啊！不许动了！”
　　住院期间决不能在玩火了！
　　哥们必须把小火星都扼杀在摇篮里！
　　霍毅倒是听话的没在动，只发出细碎的笑音，像是在陪我玩儿，他也愿意配合——
　　我没多说话，枕着霍毅的心口，唇角也是不自觉得牵起，灯光昏昏暗暗的，暖暖的，于无声中，能听到胸膛里‘砰~砰~砰’的心跳，安稳的细数，流年的味道。
　　不知过了多久，我迷糊的都要睡着了，隐约中，听到霍毅沉腔开口，“肖鑫，我想去洗手间。”
　　“大哥，你要上厕所啊？”
　　我迷瞪的揉了下眼就看向他，“我给你拿尿壶吧，你不要动。”
　　霍毅是很精神的模样，眸光都亮亮的，摇头，“我可以去方便。”
　　“喔，那……”
　　我怔怔的，挪了下位置，“你去啊。”
　　霍毅不动，就这么看我，轻笑着，也不答话！
　　我都懵了！
　　“大哥，你去啊，不是……”
　　“老子动不了。”
　　霍毅一本正经的样儿，“没解穴呢。”


第289章 又美了！~

　　“噗！！”
　　我忍不住的就笑喷了，“大哥！你是故意的吧！是不是故意的！你根本就不是想去上厕所！”
　　“嗯哼~”
　　霍毅弯着唇角，挑眉，痞劲儿的，“肖鑫同志是不是笑了？嗯？”
　　“大哥啊！”
　　我笑的都精神了！
　　好一会儿，又收了笑意，撑着胳膊，慢慢地，蹭到霍毅的唇边，软软的，贴住！
　　霍毅要动！
　　我按住他的手，对着霍毅腥润的眼。一勾搭就着啊，呼吸滕蔓般缠绕着，温热，微烫。我轻轻的发音儿，“大哥，不闹了好不好，这一个月，你好好的修养，养好了，回家，我……”
　　脸烧着了！
　　我越看大哥越不好意思！
　　没辙！
　　只能朝着他脖子窝里一拱。连带着，吐出两个字，‘给你。’
　　通俗易懂！
　　却又……
　　说不出的意味儿！
　　霍毅回馈的只有紧绷，我这边就跟心理导师似得。连声的安慰啊！
　　“大哥，你放松啊，放松，隋医生说了，你后背不能紧着的，上半身不能乱动，等出院养好了，咱在折腾，在这不行啊，放松……”
　　“呵呵呵呵~”
　　他忍不住，又笑了，清清朗朗，傻子似得！
　　我们俩！
　　就像是一对傻子！
　　回头想想！
　　嗯！
　　的确绝配！
　　“肖鑫。”
　　“嗯？”
　　霍毅的下颌又抵上了我额头，蹭着，蹭不够的样儿，“哪里来的小猫儿啊。抓心的。”
　　“我不是猫！”
　　我仰脸看他，洋洋的，“你见过一米七多的猫啊！”
　　“以前没见过。”
　　霍毅垂眸，笑意染得昏暗的病房里都是熠熠的璀璨。“现在见到了，就在老子怀里……”
　　“喵~”
　　我笑着与他对视，唇上被轻啄~
　　再无言语！
　　只有浓的化不开的情意~
　　这叫啥？
　　造物无言却有情，每于寒尽觉春生。
　　……
　　美了！
　　日子又过得美起来了！
　　我照顾了霍毅一个星期才去上班，这一个礼拜里，差点没让医院里的护士和医生们羡慕死！
　　任谁都说，霍医生和他爱人的感情是一等一的好！
　　俩人就是不说话，仅互相对看着，周遭都会弥漫起甜甜的棉花糖丝儿~
　　倒牙都！
　　但只有我和霍毅自己心里清楚，爱着，腻着，但真的，只是发乎情止乎礼！
　　黏糊！
　　又干不了啥！
　　憋的老哥是没着没落的！
　　说句难听的，就我吧，要每晚睡觉都抱个大姑娘还不能碰咱也扛不住啊！
　　霍毅的性格就是能忍，我心里也明白。即便他不是这性格，就算他没伤的不让乱动！
　　有些事儿，他也不会在病房办的！
　　因为在他心里，最怕的，就是委屈到现在的金多瑜，小鑫嘛！
　　我呢！
　　也是控制！
　　神神叨叨的，不管是聊天逗闷子，都注意着尺度！
　　怕的！
　　就是合好那晚的崩裂惨剧再次发生！
　　但！
　　热恋中。难免会有走火之感，哥们真是每晚都被生顶~
　　还得假装没感觉，这滋味儿……
　　当然！
　　抱着睡这茬儿只有我和霍毅知道，我每晚在霍毅没点滴了后就会把病房门锁上！
　　早上医生来查房前就起了，我的病房退了后，还特意假模假式的弄个行军床，谁都以为我是陪护，事实上却是……
　　咳咳！
　　我很同情大哥啊！
　　上班后。也没什么大变化，龙珠们看到我就简单的搞了个欢迎回归仪式！
　　贾厂长要开会，组织大家向我学习，事儿被我否了，家属大院这边方处长刚弄完，我对这类的‘表扬活动’已经?木免疫了，简单的和龙珠们聊了两句就让大家投入到工作中了！
　　心里有事！
　　忙忙活活的，我还惦记着罗子。打电话给庄少非，得到的信儿就是罗子三人已经回农村自己家休养了，别说罗子自己，三旺和胖子都被狗咬了。一块肉没了，高低都得养个一两个月！
　　我听完就没在多谈，只要目的达成了，能戒赌，事儿，就甭多纠结了！
　　又过了一个多礼拜，我张罗着想请庄少非他们吃饭，这货说不急。等罗子吧，待大家都好利索了，在大刀阔斧的，宰我一顿！
　　聊了一阵儿。他就没上正形了！
　　“鱼儿，哥们知道你能耐，可我就想不通诶，你们那大院不什么最多。不就bing哥哥多么，怎么，出事儿了，就非得让你个姑娘去英勇啊。他们就~”
　　“紧急情况嘛！”
　　我在办公室里拿着电话挑眉，“说一百遍了，你别阴阳怪气的啊！我的事儿，那晚，哥们是开车冲出去了！不过最后，我大哥还不是……”
　　“哥们知道啦，你也说一百遍你大哥啦！！”
　　庄少非打断我，小无奈的，“我大哥，我大哥的，大哥就大哥，还老加个‘我’字……你大哥英雄嘛！谁不知道啊，行了，等有空咱见面再聊吧！我这边还上班呢！回见！”
　　“好！”
　　我简单的又和庄少非聊了几句姜南华子就撂下电话，没合计太多！
　　电话不是通了好几回了，我自责有，内疚也有，但安慰什么的，在电话里都没用！
　　我在医院时这帮兄弟都没露面，当然！也没法露面，所以，我想的就是等大家伤都好了，聚在一起热闹热闹，关系到位了么，也不用多整虚的！
　　……
　　黄兰香一回老家，下班倒是就剩我自己了！
　　开车时我余光瞄着车窗外初夏路旁灿烂的笑脸，不得不承认，心情一好，日子过得都快了！
　　不回家——
　　打从霍医住院，我就又变成病房常住人口了，衣食住行，差不多都在医院的病房解决！
　　送完车我就直接去医院！
　　哼着小曲儿上楼，得先和霍毅打个照面，报道似得，然后在去食堂打饭，最后俩人一起吃完饭，每天都见到，每天都腻歪，想不美都不成！
　　转过楼梯拐角，我刚一抬眼，穿着蓝色工装戴着大口罩的姑娘就拎着个扫把做贼似的急匆的躲了！
　　速度很快！
　　和她的身形很不成正比！
　　最近都是这样，只要我看到她，或，任何熟人看到她，她都会躲！
　　日子见了天的热，她却捂得很严实，本来就十分威武，蓝工装一穿，更是彪形大汉般的既视感！
　　我清楚她是不想让人认出她，可是，她这特征……
　　未免也太明显了！
　　唉！
　　我心里暗叹，铁红啊，马铁红！
　　为8900钻石加更~~么么哒


第290章 真的？！！

　　马铁红的处理结果现在全院都知道了，正式工转临时工！
　　院里要不是不考虑她家里困难，就让她离开了，以前是护士，现在，在院里后勤部做保洁工作！
　　难听点说，就是一扫地的！
　　处理意见下来那天，马铁红还在全院职工面前做的检讨，她哭着读检查啊，别说魏大明看着心酸了，我当时都觉得这姑娘，不容易！
　　事儿挺膈应人的！
　　因为在马铁红做完检讨的前一天。我就在她站过的位置上被方处长大力表扬，内部再次授予奖状！
　　我这种的，和大哥完全比不了，实打实的安慰奖！
　　都是方处长想出来的。自然，也就没什么功勋可言！
　　起的！
　　不过就是所谓的模范带头作用，要被学习奉献精神，被鼓励，年代特色么！
　　哥们能乐呵点的地儿就是大哥在，我领完奖状发完言就颠颠的去霍毅那臭显摆了！
　　有人欢喜就有人愁嘛！
　　哥们要是欢喜的那个，马铁红就是愁的那个！
　　做完检讨，白衣护士服就脱了。蓝工装穿上，每天就打扫走廊，她自己呢，还怕碰到熟人！
　　要命的是。这年月，大家的集体荣誉感是异常强烈的，同仇敌忾，对自私自利，损害工作财产的人都极其鄙视！
　　so~小马的日子极其难过，她老母亲为这事儿还特意来了趟医院，哭着感激医院照顾，马铁红自己呢，就是躲着别人，别人，也懒得看她！
　　不晓得还要熬多久才能再次被大家再次接受！
　　难哪！
　　我摇了摇头，刚抽回神，就听到楼梯处有轻柔的女音儿，“嫂子？你下班了？”
　　“小柔！”
　　看到女神我就乐了！
　　霍毅一住院，哥们就能经常看到她了，哎。这弯前的小回旋儿啊！
　　只剩回味喽！
　　“嫂子，你是……看到铁红了吧。”
　　霍柔不像院里其它的护士那么排斥马铁红，这姑娘心如其名，柔。等我上来，她望着小马闪躲的方向就是轻叹一声，“铁红也不容易，明明是她拦着雪菲不让雪菲做蠢事的，现在却受了牵连……唉，雪菲啊，从小就是冲动，这荒唐事闹得，夏副院长都气病了……”
　　我就此没多说，内里的猫腻儿，霍柔不知道，我也不会多说！
　　小马的下场若是和小战士对比一下，倒也算幸福了！
　　最起码，她每天能回家啊！
　　夏雪菲就惨了，危害公共财产罪名落实，档案上污点跟一辈子。现时，就看怎么判了，这口牢饭吃的，哥们就想送她俩字，‘无脑！’
　　“对了，嫂子。”
　　聊了一阵，霍柔眼底闪出笑意，“你明后天休息吧。”
　　“休息。”
　　我嗯了声。今儿周五，现在也不用给臭小子补课了！
　　两天假，前两个礼拜，我都是全天陪大哥的，伺候的呦~啧啧啧……
　　“我周日下午休息，嫂子，你能陪我去逛街吗。”
　　霍柔说着，神态有些羞涩。“天暖了，我想看看百货公司的初夏新款成衣，想买几件……”
　　“后天哪！”
　　我挠挠头，“小柔，明儿个成吗，后天，我有事儿……”
　　大事儿呢！
　　福利厂已经进入正轨，最近。我就准备把花卉基地的事儿落实了！
　　人我都安排完了，孟小凤跟我去，清河村的预热都做很久了！
　　刘队长就等我去开拔呢！
　　资金能不能到位，迅速开工。就看这次给不给力了！
　　别看我这段时间天天就是上班，明面上，和以前一样，事实上，哥们没闲着，脑袋和腿都在动，?忠恒家我还特意跑了趟！
　　那盆天兰让?大爷养的是真霸道！
　　出了三十棵花苗，绿绿的。嫩嫩的，只等我花窖盖完就移栽了，哎呦，看得我是真稀罕。真跟看到金条了似得！
　　发财就在眼把前儿了！
　　哥们还有事业要奔呢！
　　九月份之前，我这花房必须全部竣工，花苗入驻栽培！
　　时间点都卡着呢，我要不是看大哥受伤了。早就忙活上了！
　　现在大哥好多了，我自然得抓紧时间啊！
　　一件件事儿！
　　都等我轮膀子干呢！
　　“明天我全天班啊。”
　　霍柔皱了下眉，牵起嘴角看我笑笑，“那……就算了。嫂子，我周日找总医那边休班的朋友去陪我逛街也一样，你先忙你的。”
　　“嗯~”
　　我点了下头，“小柔，等下次，我有空了，肯定好好陪你！”
　　介回！
　　实在是大事儿，推不开！
　　“没事儿！”
　　霍柔的贴心不用说，仍有些小娇羞的看我，“嫂子，你怎么不问我为什么想去买新款成衣呢……”
　　用问吗？
　　女孩子爱美么！
　　我不懂，“小柔你这是……”
　　表情不对啊！
　　“我谈恋爱了。”
　　“哈？”
　　我惊了，“和谁？”
　　装大蒜没戏了啊！
　　我兄弟怎么都这么惨？！
　　“恋爱对象你认识啊，还是你教他追我的呢。”
　　霍柔垂下眼，手指掖着耳边的碎发，抿着唇轻笑，“庄少非么。”
　　“咳咳！！”
　　我激动得啊！
　　幻听了似得，锢住霍柔的肩膀，“庄少非？！小柔，你没骗我？！”
　　“嫂子，我骗你干嘛啊。”
　　霍柔笑着，不理解我为啥激动，“我昨天答应他的……”
　　说着！
　　霍柔还沉了沉气，声儿软软的，“之前，庄少非不是被我大哥打了么，他都告诉我了……是误会，我知道，他是为了帮你，而你，是为了帮助朋友……我挺心疼的，也知道我大哥脾气不好，嫂子，我最欣赏的，就是庄少非的坦诚，所以，我想和他近一步的接触，我妈也喜欢他，就谈谈看……”
　　“小柔……”
　　我抱住她，“你太好了！”
　　都不知道说什么了！
　　我女神啊，太善解人意了！
　　装大蒜啊！
　　你是守的云开见月明啦！
　　我替你高兴啊！
　　咝~
　　不对啊！
　　松开霍柔我还在腹诽，昨天定的？
　　今儿庄少非和我通过电话啊！
　　他怎么不提啊，这么大事儿，拿不拿我当兄弟了！
　　“嫂子，你怎么了？”
　　霍柔有些疑惑，“是不是觉得我答应的太……”
　　“不！”
　　我神经的笑了，“庄少非人很好，小柔，你得接触！接触才能多了解！庄少非身上有很多优点的！”
　　为9100钻石加更~这两天有亲敲小叙，所大哥在病房里咋腻歪的没头了，其实是小叙私心啦，小叙的第一人称文，男主都不常出来，所以大哥啊，小叙就多加了点，文已经到了填坑阶段，这文要规避的太多，小叙的脑洞也一直在收，可小叙很爱大哥啊~不妥之处，见谅~今日更完，鞠躬~~么么哒~~鞠躬~


第291章 打个底儿~

　　“嫂子？”
　　霍柔对我的反应有些费解，“嫂子，你怎么好像很激动啊。”
　　激动？
　　我当然激动了！
　　女神是不懂哥们为兄弟操的这份儿心啊！
　　最早！
　　我真完全站霍柔这边儿的，庄少非追不追得上跟我都没太大关系，我出那一招纯是糊弄事儿的，但人得靠相处么，后来，我真就替装大蒜着急了，霍柔太好，盯着的太多，好在啊，好在……
　　这货还是给点力的！
　　我和霍柔唠了一会儿，也没去追究庄少非瞒着我这茬儿！
　　他很有可能是幸福来得太突然，蒙圈了！
　　算了！
　　我不和装大蒜一般见识！
　　想的反而是……
　　不厚道的笑了！
　　大哥啊！
　　你把自己妹夫给揍了哇！
　　“嫂子，那我先去忙了。回头，等大哥出院了咱们在一起吃个饭……”
　　“哎！好！”
　　我牵着嘴角和霍柔告别，越寻思，这心里越有乐！
　　咱是不怕事大，只不过。若是从两方面考虑……
　　第一面，庄少非以后百分百不敢欺负霍柔，女神这亲哥凶悍啊，娘家有靠，但凡庄少非有丢丢的怠慢，亲哥拔抢就去威慑了，见血啊！
　　另一面呢……
　　我摇头，非凡诗人啊，你也挺憋屈啊！
　　哥们都替你窝火！
　　矛盾啊！
　　我这又是嫂子，又是哥们的立场是真真儿的夹着。不好做人啊！
　　……
　　回病房这一路，我脑袋就没闲着过，一会儿替庄少非开心，一会儿又替他闹腾！
　　人家那边儿没怎么地，我这先来上劲儿了！
　　操心命！
　　房门一拉。“大哥！！”
　　霍毅正倚靠着床头看着什么文件，眉头微微紧蹙，凛然间，有几分入神，闻声，大哥收着文件就看向了我，唇角也不自觉地勾起，“肖鑫同志，今天回病房吃到了，要批评。”
　　“我看到小柔了嘛，就聊了几句！”
　　我笑嘻嘻的蹦跶到床边，放下包，“大哥，我有大事儿要告诉你呢！你绝对猜不到的大……”
　　语气微顿，随意的瞄了眼霍毅正朝着档案袋里收的文件页头，嚯~！全英文的！
　　快速捕捉到的，只有名头上的一个单词——
　　‘心脏？’
　　我拧着眉，没等看清，霍毅已经将档案袋合严，白线在纽扣处缠绕紧了。“……大哥，这什么文件啊，怎么都是英语啊……”
　　“随便看看的。”
　　霍毅沉息，档案袋放到一侧，小臂一揽。搂着我的肩膀，让我坐到他床边的位置，“和霍柔聊什么了？开心事？”
　　“就是……”
　　我对那档案袋还挺好奇的，主要是‘心脏’，刺激眼球了，不停的瞄着，“大哥，文件上怎么有心脏单词啊，是报告？”
　　“抖机灵。”
　　霍毅搂紧我，手指在我鼻子上刮了下，“肖鑫同志的眼神要不要这么好使，猜对了，那是心外科医生做的报告，让我帮忙看看，一会儿，人家就会来取了。”
　　“心脏报告？”
　　我皱着眉，“你们不是一科室的能看明白吗，再说，怎么是英语的啊……”
　　“我是谁？”
　　霍毅劲劲儿的，脸凑近就要亲我。手还不老实，咯吱我腰，“外籍患者当然要做外籍报告了，我能收拾肖鑫还看不了一份报告？老子能耐着呢……你信不信，信不信……”
　　“大哥！！”
　　我忍不住发笑，朝着他怀里拱着，求饶，“信！我信，别咯吱我~大哥，有洋洋肉……我投降！投降！！”
　　看！
　　介奏是我大哥啊！
　　单独和我在一起就会这样。欠儿，明来，鼓捣你！
　　闹了好一阵儿，霍毅这才停手，“投降了，知道我jun优待俘虏了？嗯？”
　　“知道了！”
　　我笑的腮帮子都酸了，“大哥，你们那有窝头，我要吃窝头！哈哈哈！”
　　想想也是，霍毅别的不敢说。学霸之名是能担住的！
　　甭说我哪次甩词儿都唠不过他，老哥俄语，英语，兴许还有什么我不知道的小语种，秘密武器之类的，全都不在话下！
　　绝对是我jun培养的优质技术型jun官！
　　无论专业还是素质，都杠杠的！
　　对那份文件，也就没在多好奇了！
　　“窝头？谁说我们只有窝头的，肖鑫同志投降，我这什么都有！”
　　霍毅搂着我起腻。“你还没说呢，和霍柔聊什么了，我猜不到……”
　　“嗯~”
　　我缓了会儿抬眼看他，“大哥，小柔。谈恋爱了。”
　　“恋爱？”
　　霍毅垂眸，姿势就和抱孩子似得，“和谁……”
　　“……”
　　我没出声，抿着唇角笑着看他，果然，没两秒，霍毅就吐出了庄少非的名字，“是他？”
　　“嗯！”
　　我吃吃的笑，“大哥，怎么办？你还给人打了。以后啊，你要怎么和自己妹夫相处啊……”
　　现年的谈恋爱都很认真，基本上应了那句话，不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓，一般谈上了。八九不离十的都能成，一过还是一辈子，特长愿，离婚率都低啊，更何况。庄少非也追了小柔这么久，岁数都在这摆着，他应该急着呢！
　　霍毅没有回话，表情阴晴不定，眸很深。有丝缕的寒气儿，半晌，才淡淡的出口，：“霍柔和告诉你的？”
　　“是啊！”
　　我大咧咧的应着，“他俩昨个定的吧！小柔还说了，等你出院了，咱们一起吃个饭呢，大哥，以后说不定真就是一家人了，小柔还很欣赏他，你看到庄少非了，千万别甩脸子！咱大气点儿，啊？”
　　“大气？”
　　霍毅看我倒是笑了，“老子得怎么大气？”
　　“就是……”
　　我翻着眼儿一本正经的想着，手还抚了抚霍毅的心口，“不要发脾气……大哥，你都说庄少非是我哥们了，以后，在是你妹夫，亲戚，不要……”
　　“好。”
　　霍毅颔首，唇贴了上来，笑音细碎，“听肖鑫同志的，大气。”
　　我知道大哥吃我这套！
　　没在多言语，早说，也是为了早给霍毅打个底儿！
　　庄少非和我柔好了，与霍毅迟早会见面，到时，在弄得短兵相接的，难看，尴尬啊！
　　只是，我万万没想到……
　　庄少非还真是说来就来了！


第292章 多快！

　　……
　　周六下午。
　　庄少非驾到前的一个小时——
　　我就坐在床尾看着现年工程队的报价，花窖的用料以及设计草图。
　　瞎忙活着！
　　霍毅呢！
　　他在我对面看书，隔开我俩的，只有一块病床上的餐桌板！
　　阳光很好，病房里也很安静，静谧中透着安稳，细微的，只有霍毅翻书，以及‘嘎巴’的声响……
　　若有人恰巧在此时而入，大抵就会看到这样一幅场景——
　　姑娘在病床尾处倒腾着一堆废纸样的东西，右手，还时不时在笔记本上写写停停，做着计算！
　　左手呢，她也没闲着，手肘，在餐桌板上支着，掌心朝上，托盘状。每隔十几秒，就会把掌心朝着自己嘴里一送，嚼着，吃着！
　　病号服男人呢，像在姑娘的对面看书，但一心二用。一个纸袋，就立在餐桌板上，垂眸看着书本，手上，则剥着瓜子，每剥完一颗，就将瓜子仁放到姑娘托盘状的掌心里，瓜子壳，扔进纸袋！
　　动作流畅，自然！
　　剥完七八颗~
　　他眼皮就会轻轻一掀，从书本上挪开，看对面的姑娘没心没肺的就把他的劳动成果一股脑塞到嘴里造了！
　　男人不会气。唇角轻轻的勾起，淡笑，兴味儿，手上继续，耐心足够，和姑娘配合的也很?契。似乎，就是一个负责剥，另一个，负责没心没肺的吃……
　　当然！
　　吃的就是我！
　　哥们看着工程报价，左手就支撑着，等霍毅给我剥完瓜子就塞进嘴里！
　　最近都是这样，面对面坐着，貌似各干各的，但嘴儿亏不着！
　　最逗得一次，是我吃着瓜子仁儿写日记，不知怎么就迷糊着了，头不停的点，最后，支撑不住，还以为脸会拍到桌板上惊醒，结果，一低头，脸直接被霍毅掌心给托住了！
　　恍然睁眼！
　　霍毅坐在我对面就是笑，“困了？”
　　我擦了擦哈喇子假装没事儿，不一会儿，又迷糊，点头时懵瞪的掀开眼缝，发现霍毅也不叫我，他自己看书。任由我打瞌睡，只他的手心，隔空一直放在我下巴处，似在防守！
　　搞笑不！
　　哥们真是没心没肺习惯了，对大哥的好统统接受，瓜子仁吃的也是美滋儿的！
　　看了好半天的报价资料。左手刚要再往嘴里送，却感觉到掌心一软，洋洋的！
　　抬眼！
　　霍毅的唇按到我的掌心，笑意盎然，“好吃。”
　　“好吃！”
　　我没皮没脸的笑，发现纸袋里的瓜子壳都满的要溢出来了，就说我多能吃，造没了！
　　“大哥辛苦了！”
　　霍毅牵着唇角，看了一眼我的报价单，“怎么样，看了几个小时了，肖鑫同志，有打算了？”
　　“有啦！”
　　我伸了个懒腰，把笔记本工程报价都收到一起，下地，神叨叨的走到霍毅的身边，“大哥啊，我得败家啦！”
　　“哦？”
　　霍毅戏味儿样的，挑眉，“怎么个败法？”
　　“嗯……”
　　我在他霍毅的身后侧，手从后圈住他的脖子，手臂，正好在他胸口处交叉，歪头对着他。腻乎着，“就是你的钱我都要用了……明天我就要去清河村，把这事儿定了，大哥……你钱借我吧……”
　　“不借。”
　　霍毅劲劲儿的，攥着我的手，侧脸看我，“不借你要怎么办？”
　　“大哥……”
　　我软着音儿节，像说悄悄话似得，胸口，正好伏在他臂膀后面，对着他的眼，“俗话说的好。媳妇儿不败家，你挣钱给谁花啊，是不是？真理啊，大哥，你得把钱给我……让我败家呀……”
　　“不借……”
　　霍毅笑音轻轻，脸侧着，朝前微微一凑，唇就贴上了，来回摩挲，“肖鑫同志，你这是歪理……”
　　俩鬼啊！
　　没事自己都能整景儿！
　　一个愿打，一个愿挨的主儿！
　　“大哥。那我生气了啊……”
　　我嘟哝着，音小小的，呼吸缠绕，真是生怕打乱了空气中绒毛缓缓漂浮的节奏~
　　“怎么气？”
　　霍毅低着腔调回应，仍旧握紧我搭在他身前的手，唇贴着我，“肖鑫，一万多块，不够吧，我让三刀……”
　　“够了。”
　　我小声的说着，鼻息处，除了甜味儿。还有药水的味道，之所以站着从霍毅的抱他，防的就是霍毅把金多瑜揽到怀里，脊背会躬起，肌肉紧绷，不利于伤口恢复！
　　“前期。我就是盖个花窖，再者，刘队长还要凑头，资金这块，应该不需要操心。”
　　“集资。”
　　霍毅两个字戳中重点，呼吸微顿，“我不建议，有风险，村里人攒点钱不容易，一旦……”
　　“大哥！”
　　我打断他，眼贴的近，神情坚定。音儿，还软着，“我种花，是考虑了很久的，赔本的事我也不会做，会赚好多钱的。我让村民们凑一头，主要是为了带领大家致富，否则，我才不愿意带别人玩儿呢，真的，你信不信我！信不信！”
　　先知么！
　　这点预见性都没有不白穿了！
　　“……”
　　霍毅没急着言语。只是看我，眸光闪闪的，半晌，才用力的贴紧，“肖鑫，我信……我的肖鑫就没她做不成的事。能耐大着呢。”
　　“呵呵……”
　　我傻笑着，和霍毅蹭着鼻尖，“那是因为我有大哥啊，~大哥我说了~以后就不闹了~只想做爱情的傻瓜~只想安稳有个家~”
　　大哥抱一下吧！
　　有泪我都流了，流尽了这些年的心酸和苦辣啊！
　　也不知道怎么了，我每每，总在和霍毅情最浓时会颇觉心酸，涩涩的，想时光定住，想永恒的陪伴！
　　“肖鑫啊~”
　　霍毅轻念着我的名字，唇角轻佻着，攥的我手都疼，音小小，“还有一星期，老子就出院了……回家后，我们……”
　　“大哥啊~”
　　我听的面红耳赤，“能提前出院吗。”
　　“不信？你问隋医生。”
　　霍毅红润的眸底还透着‘天真’，“我恢复的特别好，这都是肖鑫同志的功劳，回家后，老子要奖励的。”
　　我臊的啊，唇上被轻咬，老哥这真是把我的话铭记在心了啊！
　　奖励？
　　我一想他那非常规的，活力四射的……
　　说不害怕都是假的！
　　肖鑫啊！
　　艺术片儿让你看的，得实践了吧！
　　发誓不被上，结果呢？
　　背水一战呗！
　　谁叫你答应人家的，一个月，多快！
　　霍毅悄咪咪的问着，“肖鑫，你会不会怕……”
　　“嗯~”
　　我哼哼着回，亲的嘴唇子都?了，“大哥，你喜欢我做家庭女教师~还是俏护士？”
　　“什么意思？”
　　霍毅像是没懂，不过，身体却僵上了……
　　我低笑不解释，刺激他，污了哇！
　　两口子，唠嗑就没个忌讳的！
　　咚咚咚~~
　　敲门声响起，我移开眼，脸还涨着，对着房门，“谁？！”


第293章 不容易！~

　　“嫂子，是我！”
　　霍柔！
　　“啊！等一下！”
　　我赶紧松开霍毅，清了清嗓儿假模假式的坐回床尾，连带着，还抿了下唇角，唇齿间，都是霍毅的味道！
　　老哥呢！
　　没事人似得！
　　看我就是勾着唇笑，自己都景儿一样，表情吧，还像是在看景儿，无声的再说，肖鑫同志，我们是合法夫妻，来个人而已，你有什么不好意思的？
　　废话！
　　哥们要脸儿啊！
　　在女神面前，不得高低注意点形象啊，这仗着霍柔有礼貌，要跟陈强似得开门就进的。得尴尬死！
　　“进来！”
　　吐出两个字，我手里还装模作样的拿过报价单，也不造掩饰什么。
　　病房门被人打开，进来的人却让我有几分傻眼，除了霍柔外，另一个就庄少非了！
　　这兄弟！
　　用不用这么速度？
　　我昨个通过霍柔才知道他俩好了。今儿，自己就上门了？！
　　“哥！”
　　霍柔进门，率先打起招呼，“嫂子！”
　　庄少非跟在她身后，手里拎着水果，脸上外伤好的是差不多了，有些印子也看不出来，表情呢，算是笑，但很不自然，以我和庄少非的熟识程度，这笑。稍微有些假，应付事儿似得！
　　“小柔，你是”
　　“嫂子！”
　　我刚起身，霍柔看我就有些惊讶，“你嘴唇怎么了，有些肿了……”
　　“咳咳~”
　　我呛了。指了指餐桌板上的瓜子壳纸袋，“那个……我刚才嗑瓜子来着，磕多了，可能就……”
　　略一抬眼，我就看霍柔身后的庄少非那含沙射影似笑非笑的样儿！
　　哎哟，尴尬撒！
　　“嗑瓜子？”
　　霍柔哦了声，贴心的，“嫂子，瓜子要少吃点，会上火的……”
　　“嗯，我知道了。”
　　我讪笑的，余光瞄到霍毅，老哥此刻，倒真的面无表情了，只大刺刺的注视着庄少非！
　　庄少非那边儿呢，自无所谓的样儿与霍毅对视，俩人谁都没说话，对看着，跟要来电似得，几秒间，气氛莫名！
　　没待我开口，霍柔就和霍毅介绍起了庄少非，还示意庄少非把带来的水果先放到茶几处，很自然。大方，像俩人交往了很久似得。
　　“哥，嫂子应该都和你说了，少非现在是我对象，妈都知道了，这不。少非啊，知道你住院了，就特意来看看你，之前的事啊，都是误会……少非说了，他当时态度也不好，应该好好解释……这样，就不会起冲突了……”
　　霍柔这姑娘啊，温婉的，对霍毅和声细语的就把话说明白了！
　　转头，她还看向庄少非，“少非，你和我哥聊两句啊，误会么，解释清楚就好了啊，一家人，要和和睦睦的啊。”
　　看看！
　　打着灯笼都找不着的好小姑子啊！
　　“霍毅！”
　　庄少非没说的，上道，听完霍柔话就上前对着霍毅笑笑，伸出手，“多余的话不说了，哥们我不是小气人，你应该也不是，咱这就算是不打不相识。一笑泯恩仇吧！”
　　虽说他笑的稍显难看吧，但最起码是笑的，唉，不易！
　　“我们谈不上有仇。”
　　霍毅没什么表情，清朗疏离的样儿，礼貌的同庄少非握了下手，眸底，耀黑深沉，“之前的事，我也有不对的地方，既然你同我妹妹确定了恋爱关系，那就要照顾好她。真心实意，不可差池。”
　　“放心！”
　　庄少非洒脱脱的劲儿头来了，唇角翘着，“我会照顾好霍柔的，她的幸福，就是我的幸福嘛！”
　　咦？
　　有些耳熟啊！
　　我对上庄少非的眼，他看我就是淡笑，品不出的味儿！
　　哦，对了！
　　哥们想起这是他小姨夫的话了！
　　我不禁给了庄少非一个够鸡贼的小眼神儿，这伙计，现学现卖哈！
　　“哥，你放心吧！”
　　霍柔揽住了庄少非的胳膊。亲热的，垂眼轻笑，“少非不敢对我不好的，我都考验他很久了呢，欣赏的，就是他的性格，坦诚，哥，以后，我们就都是一家人了，你也别老冷着脸，那么严肃。怪吓人的。”
　　“……”
　　霍毅没接茬儿，严肃却是真的，谁能想到，他们敲门前儿，这老哥还柔的要出水儿了！
　　很冷峻的样儿，当然。霍毅也不是故意的，他没表情时，就这死德行，也没说难听的，不咸不淡，中规中矩！
　　庄少非亦然，两个爷们，都像是为了某个女人在应付场面，说的话，纯粹的寒暄，客套！
　　我没多说话，觉得还不错。这就可以了，起码，不需要谁去打圆场！
　　霍柔聊了会儿就去忙工作了，出去前还特意交代庄少非，留这儿和大哥多聊会儿！
　　啥心思一想便知，做妹妹的。谁想自己哥和丈夫之间有所龃龉？
　　so~
　　霍柔好心的让庄少非留下，和霍毅培养下感情，只是，想法很丰满，现实，略骨感哪！
　　她一出去。病房里就剩我们三了！
　　说不清楚的尴尬~
　　我和庄少非是没忌讳的，可咋说我都因为兄弟这茬儿和大哥狂吵了一架，事儿刚过去，在霍毅面前，我还得注意点，没多聊什么。我拽过椅子，张罗着让庄少非坐下，唠么，坐下唠呗！
　　“不了。”
　　庄少非看着霍毅，嘴角牵着，“霍毅，我今儿来呢，一，是因为我和霍柔的关系确定了，得让她家看看，二，我也是知道了你的英雄事迹，来学习学习，这样，没事，我就先回去了，你好好养伤。”
　　“多谢。”
　　霍毅礼貌应答，五官硬朗，“我唯一的要求，就是你要真心对待霍柔，照顾好她。”
　　空气微滞——
　　凉飕飕的呢！
　　“放心。”
　　庄少非颔首，鲜少的正色，语言简洁，“先回了。”
　　说完，他看了我一眼，转身就走了！
　　我暗叹，算是看出来了！
　　大哥和庄少非啊，大概没法成朋友！
　　这和豪不豪爽没关系，他们俩，都是爽朗洒脱的，一个傲在气场，一个傲在骨骸！
　　旁观者的感受，就四个字，气场不和！
　　俩人面对面，就像是矛头对着矛头，血渍呼啦的互扎！
　　他们什么感触我不清楚，但外人看了……
　　疼！
　　冰冰的，不对味儿！
　　庄少非出去，门一合上，我就看向霍毅，小声的征求意见，“大哥，我去送送，成吗。”
　　兄弟好不容易来一趟，我总不能让他就这么走了啊。
　　霍毅眸底黑沉沉的，压抑着什么，颔首，没有答话。
　　“要不说我大哥呢！”
　　我笑着扔出句，“我送送就回来！”
　　没辙！
　　只能装看不出来，有些事，我心里明白，即便霍毅嘴上说着接受，他也需要时间！
　　毕竟！
　　年代在这，金多瑜的妻子人设也在这儿，霍毅能做到这步，就不容易了！


第294章 自由？

　　……
　　“庄少非！”
　　从病房出来，我张嘴便叫了一声，庄少非已经走到楼梯处，循声顿住脚步，扭脸看到我，些微的惊讶，待我跑近，眼底就跃起一丝不屑，“怎么着，你家那位没让你和我保持距离啊。”
　　“滚蛋！”
　　我嗤了声儿，“我大哥不是小气人儿，他知道咱是哥们！”
　　“拉倒吧！”
　　庄少非拽着我胳膊朝走廊僻静地儿挪了挪，夸张的指了指自己，“哎，霍毅刚看我那眼神都恨不得扎死我！他还大度，别的对方哥们不清楚，在你这儿，他那心眼比针鼻儿都小……”
　　“行啦！”
　　我笑着打断他，“我大哥是怕你对霍柔不好！我要有妹子，他带着男朋友来见我，我也得有点样儿啊。否则，怎么给自己妹妹撑腰啊！”
　　“嘁~”
　　庄少非痞劲儿来了，“哥们眼拙，没看出他护着妹妹，护媳妇儿倒是一流的，哎，你这嘴不是磕瓜子磕的吧。亲的吧，他这一看到你可就跟那……”
　　“没完啦！”
　　我抬手拍了下他胳膊，妈的，好信儿劲儿！
　　“装大蒜，你有媳妇儿也一样，将来啊，你也得……”
　　“等等！”
　　庄少非一把就抓住我的手腕，眼神朝着我手指上一落，‘呵’！了一声，“我靠，金戒指啊，怎么着，之前不都没有么，你大哥这英勇了一把。金小爷这戒指都找出来戴上了？！”
　　“不是，我大哥前段时间送我的，以前没戒指。”
　　“前段时间……”
　　庄少非拧眉，似有不解的，“鱼儿，我不懂啊，那天。在仓库打完架，你们回去之后，怎么谈得，是一路人吗？就因为起火了，他去救了你一把，你就感动了？腻歪的齁挺上了？有些事能掰扯明白吗？你这是……”
　　“装大蒜，不需要掰扯。”
　　我平了平声，“如果不是起火，我不会知道，我原来，这么爱我大哥！我很爱他，我不能失去他，庄少非，他也是最包容我的人，最懂我的人，我真的很荣幸，我有个好大哥！”
　　怎么感觉……
　　有些聊跑题了呢！
　　我追出来，主要就是祝贺他和霍柔成了的啊，顺便，追究下他瞒着哥们的责任，咋聊我身上了！
　　“爱？”
　　庄少非怔怔的，像不认识我了，舌尖，顶着自己得腮帮子，许久，才发出了个笑音，匪夷的，“你爱他？”
　　“嗯！”
　　我很笃定。“当然！爱就是爱！以前我没看清自己，现在，我确定！”
　　没必要瞒着谁！
　　“我靠！”
　　庄少非咧着唇角，掌心扶住自己的额头，如同听了个天大的笑话，缓了几秒又看向我，“金小爷啊。你爱他你还不办事……你那病能治好了？你不是冷淡吗？啊？我看你们也没……”
　　“没完了！现在是我大哥在住院，不能……激动！”
　　我拧了拧眉，哥们间也没必要聊这么细吧，刨根问底啊！
　　“庄少非，我知道，你也是怕我和大哥吵架，但我们之间没事儿，之前有的问题，现在都不是问题了！我出来，就是想问你和……”
　　“你等等！”
　　庄少非没看我，掌心抬起冲向我，脸别着，好一会儿，才又轻笑出声——
　　“你的意思是，经过起火这事儿，你们感情升华了呗！靠，哥们懂！鱼儿，咱是兄弟，我希望你幸福，你好，我祝福你！只是，我记得你曾经说过三个愿望，健康，排第一，自由，其次，你大哥呢，第三哪。谁都知道霍毅什么性格，我就嘴贱问你一句，和他……你会自由吗？你想要的自由呢！？”
　　自由？
　　我皱了皱眉，看着庄少非就拿出蛤蟆镜架到脸上，装帅般，语气不屑的，“你得放弃吧，你舍得吗？金小爷，你没自由啦！”
　　这伙计今天哪根筋儿没对，冲的很啊！
　　啊！
　　被霍柔拉着来见大哥不爽的吧！
　　“狗屁！”
　　我吐出一句英文，稍显卖弄，庄少非懂点，抓住几个单词，“金小爷。什么鸟？”
　　“翻译出来就是，你知道，有些鸟儿注定不会被关在牢笼里，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉！”
　　源自哥们最爱的一部的外国电影！
　　我提了提气，“庄少非，自由，在我看来，是遵从本心做出的选择，是要自己由着自己，是不束缚，是灵魂的轻松，而心也无涯的境界，否则，让我去全世界。我也不会快乐！我爱大哥，会安稳的在他身边，做这个选择，让我很轻松，客观上的自由，大哥也会满足我，这一点，我很确定！”
　　霍毅对我的好外人很难了解，也不需要了解！
　　大家对霍毅的印象都太主观了！
　　别说庄少非了！
　　连霍柔，不都觉得，她大哥严肃到不近人情吗。
　　“……服了。”
　　庄少非戴着墨镜看我，好一会儿，才牵起唇角，笑的洒脱。“服了啊！金小爷的嘴茬子就是厉害！中的洋的全能来，得！你幸福，哥们就放心了！咱也不干费力不讨好的事儿了！嘴不欠儿了！霍家就是风水好，咱们都得卯这劲儿往里扎啊！”
　　“嘿！没完了！”
　　我打了他一下，“哥们，你今儿哪不对啊，气不顺？小柔不是……”
　　“顺！！”
　　庄少非‘啊呀’了一声。感叹似得，“本来啊，哥们是人逢喜事精神爽！不过金小爷，你告诉我，我刚和她处上，她就让哥们来看给我揍得鼻青脸肿这位！你说，我得多高风亮节我才能装没事儿发生过啊！”
　　我笑了声，“所以，你就瞒着我？打电话也不跟我说？不拿我当兄弟了？”
　　就知道因为这个！
　　我理解！
　　“激动的呗！”
　　庄少非推了下蛤蟆镜，扯着嘴角笑笑，“幸福来得太突然了行不行！鱼儿，哥们就问你，你说，爱情和友情。有什么区别！”
　　“这个……”
　　我思忖了几秒，“泰戈尔说过，友情，意味着两个人和世界，爱情，则意味着两个人就是世界！”
　　霍毅！
　　撑起了我的世界！
　　“我靠！！”
　　庄少非风格依旧，镜片又开始反光。唇咧着，“佩服！那成，世界都干出来了，我先回……哦，对了，之前霍毅干娘那个事儿，我查出是谁了。云什么的？”
　　“云莱。”
　　“嗯！”
　　庄少非吐出口气，“哥们查出来她后就发现她休学了，搁父母身边窝着呢。”
　　行事儿！
　　这姑娘还知道要撤！
　　我就说前几天陈强过来拧眉和霍毅说什么悄悄话……
　　八成是动不了！
　　人家爹也硬啊，有靠！
　　“鱼儿，我听完霍柔说的起火这事儿，怎么觉得这几件事儿其中有些关联呢……你糟心不？”
　　成精的！
　　“糟心？”
　　我笑了笑，“都过去了。有什么糟心的！哥们心大着呢！”
　　“看出来了！”
　　庄少非抡着手包准备下楼，毫不纠结，回头又看向我，“对了，还有一事儿，你那九盆天兰心，我家老爷子吐口了，哥们要是运气好，三五天差不多就能给你搞定了，到时候，我直接给你送办公室！”
　　“真的啊！”
　　我惊喜的，心怦怦就跳了！
　　“哥们那花卉公司也要启动了！你情分我都记着那！公司运营后，您就等着在家数钱吧啊！”
　　“我等！！”
　　庄少非拉着长腔儿，“金小爷是一般人么，生意都做的和常人不一样，女园丁啊！”
　　瞧不起我还！
　　“哎！”
　　我趴在扶手处叫出他，“装大蒜，追到小柔不容易，你俩就是全世界了，要加倍对我柔好，记住没！”
　　“鱼儿，你说反了~！”
　　庄少非脚步一顿，在拐角处顶着那副拉风蛤蟆镜看向我，唇角意味儿的，“霍柔啊，她得对我好点！”
　　“哈？”
　　我没听懂，“为啥？”
　　“哥们为了她这牺牲还不巨大啊！”
　　庄少非干笑一声，“你说，她是不是得对我好点！”
　　“边去！”
　　我没客气，“你被大哥打是因为我，帐你和我算，事儿和小柔没关系！回头哥们补偿你！你的任务，就是对小柔好！别最后又吹了！到时你哭都没地哭了！”
　　“知道啦！”
　　庄少非懒洋洋的应着，“哥们今儿买着水果还来看揍我的人，为了谁，不都为了我女朋友吗！一片真心！天地可鉴！金小爷，您就等我电话吧！接花！”
　　“臭贫劲儿的~”
　　我笑着摇摇头，不过，不贫就不是庄少非了！
　　趴在楼梯扶手上等看不着他了，我这才转身，咝了口气，摩拳擦掌的，九盆天兰哪！
　　清河村……
　　我来了！
　　为21700推荐票加更~么么哒~~今日更完~~鞠躬~~姐妹们女神节快乐~~么么哒~~


第295章 能成吗

　　……
　　“乡亲们！我们都知道，小金同志自打落户我们村，她的五亩地就在村口！但我想问问大家！这么好的地！她为什么不种玉米呢？！”
　　刘队长手里拿着个简易扩音喇叭，唾沫星子迎风都喷了我半张侧脸啊！
　　我的话不多，只不停的被刘队长飞溅的口水攻击，视线扫了圈围观村民，悠远的，就落到了我的五亩空地上……
　　村里人种的玉米苗已经长高到了腰部，风声一过，簌簌乍响，圈着我的五亩地，像是列兵一般，护卫着，守护着，且等着。哥们来开荒了！
　　……
　　正值初夏——
　　村口的杨柳枝条低低垂着，摇曳着，似大姑娘一般的羞涩~
　　刘队长知道我今儿要去，特意，还在柳树前搭了个简易的石台。用来发言！
　　哥们开车带着孟小凤一到，刘队长的准备就已经全部就绪了！
　　整个清河村！
　　家家户户都出了代表，两三百号人，就和电影里古惑仔集?兄弟们准备群搂场面一样，乌央乌央的在村口等着，守着我，远远的，没待我车开近，村民们就沸腾欢呼上了！
　　‘小金来了’！！
　　四个字，响彻云霄！
　　哥们是接近麻木了。但孟小凤是头一遭啊！
　　他坐在副驾驶，见此场景，一向淡定的眼底居然划过了黄兰香曾有过的惊悚，问的话都差不多是一模一样的，“小金……你在清河村。影响力这么大吗？”
　　我憋不住笑，轻踩着刹车，“你习惯了就好，清河村的人都是非常热情淳朴的，否则，我也不会落户在这儿……”
　　山美，水美，人更美。
　　“哦。”
　　孟小凤点了下头，迅速恢复淡然，眼神一转，看向窗外，“小金，那就是你的五亩空地？”
　　“对！”
　　我应着，对于带他来的用意，也早就和孟小凤说清楚了！
　　小凤的会计书不是白看的，几个月下来，证都考下来了，正好，帮我忙活这个事儿！
　　日后入职就是元老级，大功臣！
　　甭说他了。福利厂那边我都打好招呼了！
　　话！
　　我一早就在福利厂说清楚了，哥们着手要开个公司，最近就要准备动工了，待几个月后花窖建成，花苗入驻。我差不多就要离开包装厂了！
　　到时候，谁想跟我干都可以，哥们举双手欢迎！
　　只是，福利厂的员工除了黄兰香和孟小凤以外，其余人，都没太明确表态，只支持我开公司！
　　贾厂长是眼神不行，有心没力，憨子是啥都不懂，其余人呢，没表态的原因也很简单，年月使然么！
　　包装厂现在效益好了，最起码，属于正经单位，旱涝保收，是工人，将来退休啥的也有保障，这要跟我出来了，就是给私企干，思想上。放不开，心悬着，普遍都有些小纠结！
　　我是无所谓的，最想带走的就是孟小凤，他态度坚决的就行了！
　　那时孟小凤还问我，为啥鼓励他学会计，还给他买书，给他出学习的费用，他不明白，我为什么不自己学！
　　我说信任他。相信他会做的比我好！
　　心里，想着的是马哥的话，不要和你的下属比技能，下属肯定比你强，如果不比你强，那说明你请错了人！
　　我或许也可以用几个月时间考下会计证，但，绝不会有小凤的心细，负责，眼光要长远。更要清楚自己的短板么！
　　孟小凤对我的信任很感动，更深知我托付给他的任务很重大，没白培养，在听完我的打算后就义不容辞的要跟着我干！
　　讲真，哥们和他，语言不多，聊得也少，但大多时，只要一个眼神，双方就意会了！
　　纯粹的神交朋友。说是知己，也不为过了！
　　车子开到柳树旁，村民几乎将我车都围住了，不知内情的，还以为我是什么明星。这帮粉丝啊，追堵着爱豆滴车要签名啊，挤得啊，我门都推不开！
　　没招！
　　哥们只能降下车窗指挥大家先散开，正张罗着，听到身旁的孟小凤轻声的询问，“小金，你真的有信心一定能成？”
　　“有！”
　　我推开车门，给了孟小凤一个灿笑，“不信咱就走走看！！”
　　孟小凤见我这样。唇角反而牵起，：“你这眼神我就信了，走吧。”
　　“下车！！”
　　我哈哈笑了两声，没在多言，小凤的担忧在车上时就已经聊过了。现年大家还没听说过股份制，你要是给村里人普及，口水说干了，这帮村民都未必能听懂！
　　再者，农村人。家家户户都靠种地养畜为生，埋头苦干了一辈子，到了，兴许才能攒出个千八百块！
　　你搞集资，人家凭什么信你呢？
　　就算你在清河村有群众基础。但做生意，就是有风险的啊，承担自己的风险，和承担几百号，甚至上千号人的风险能一样吗！
　　前前后后，孟小凤摆的道是明明白白，别看他话少，啥都看的贼透！
　　我最欣赏的嘛！
　　哥们呢！
　　没多和小凤解释，也没办法去解释，总不能说自己是穿越而来，重生而活，骨子里，其实个男的，闹呢！
　　玩的，就是眼神杀！
　　孟小凤一费解了，哥们就小眼刀歘歘飞过，各种，高深莫测的样儿！
　　我知道这都是村里人的血汗钱，要是没个底儿，谁他妈会去张罗！
　　好在，孟小凤性格在那放着，他不像小兰喜欢唠叨，感觉到我心里有数，他信得过，那就不会在问了！
　　忠诚，又不愚忠。
　　……
　　剩下的事儿就简单了，刘队长的办事效率很高，手上持着简易扩音喇叭，一边组织着百十来号人的纪律，一边示意我和他一起站上柳树前那临时搭建好的石台……
　　孟小凤呢，刘队长应我的要求已提前给他准备好了一套桌椅，此刻，他拿着笔记本以及会计必备的沾手海绵就位，桌上，还有大号的档案袋，皮筋儿，信封纸……一应俱全！
　　我站的高，放眼，就全是人头，一些熟悉的村里人都拥堵在石台前面，丽红桂梅表嫂铁蛋儿……
　　统称，金多瑜铁粉！
　　后面，还有许多张半生脸孔，全生面孔，两三百来号人啊，人头攒动，摩肩接踵，脸上呢，全是期待，兴奋，以及些许不解！
　　刘队长说的是声情并茂，上来，就先说我土地的事儿！
　　花卉基地——
　　我所有的打法都在电话里和刘队长表明了，他很支持我，不但以他儿子的名义出一千块，还义务帮我组织起村民，做动员！
　　说是我要带领全村人致富，这好事儿，时打着灯笼都不找不着的，他作为村干部，有责任帮助我，也帮助大家！
　　……
　　“有没有乡亲知道！小金，为什么不种玉米！”
　　刘队长喊得脖子都粗涨了，“请大家踊跃发言！”


第296章 小火慢炖

　　“这个……”
　　百十来号人立马交头接耳，嘁嘁喳喳，发出的噪音却大的能把房顶掀开！
　　半分钟后，丽红率先举手，看我还笑，：“刘队长，我知道，小金是要种花！开公司！！”
　　“不错！”
　　刘队长赞许的点头，“大家安静！”
　　一声令下！
　　村民们就集体闭住了嘴，空气中，只有暖风呼呼，柳条拍打轻响~
　　我暗道了声佩服，刘队长在清河村的组织凝聚力还真是让人钦佩的，没他啊，我这嗓子不定得冒烟儿到什么程度！
　　村民们一激动起来。全是人声，上千只鸭子似得，压不下啊！
　　“小金同志，就是要种花！兰花！！”
　　刘队长玄虚了一阵步入正题，望着众人的眼神异常明亮。“她啊！要在我们清河村开花卉种植公司，大公司啊！只要公司一开起来，那赚的钱，会比城里人还要多！多到你们不敢想象！”
　　“队长！”
　　二歪抻脖喊了一嗓子，“一个月能挣多少？！能有二十块不！”
　　“完犊子样儿！”
　　刘队长怒喝，弯腰做出脱鞋砸他的动作，“你就知道二十块钱！那小金是要开大公司的，以后要是营业了，那都得成百上千的赚！！”
　　“这么多啊……”
　　二歪被刘队长呵斥的直缩脖，“我不就问问么。”
　　看热闹的村民哄笑了一阵就朝刘队长发声。“队长，小金这花卉公司跟咱们有啥关系啊，是不是……”
　　“哎呀！！”
　　丽红急了，这姑娘遇事儿就是上脸，泼辣。转头就来劲了，“队长之前就说过啦！小金要带领咱们致富！让咱们将来都和城里人一样！赚大钱！！”
　　我心里憋着气……
　　看！哪一步，都不能差，只有小火慢炖，出来的菜，才会入味儿！
　　“致富？”
　　后头的村民不解，“咋致富啊！小金同志啊！你这花卉公司起来，是要我们去当工人吧，都有工作了，开工钱了，是不！！”
　　正点了！
　　刘队长不耐烦地就要解释，“哎呀，小金这是……”
　　“刘队长。”
　　我淡淡的开腔，“剩下的我来说吧。”
　　杵半天了，差不多到哥们班了！
　　“行！”
　　刘队长也没犹豫，天热，他在面对着二三百号人，喊得是一头大汗的，喇叭递给我，刘队长下了石台就拿过小凤桌子上的搪瓷缸猛喝了一大口水。给他累的啊！
　　“嗯哼！”
　　我清了清嗓，开喷！
　　“乡亲们！犹记得，我第一次进村时，还是要找红云换鸡蛋，一转眼。红云已经出嫁了，而我，却在清河村落户了……
　　余光中，孟小凤正拿着刚被轻点着注视着我，信心十足的样儿，眼前，则是上百张听的认真的脸孔……
　　我先打亲情牌，提到了丽红，提到了桂梅，提到了每个我能叫出名字的村里人！
　　首先！
　　感激大家对我的信任，而我，也愿意为了大家，抛头颅，洒热血，为清河村的经济发展做出应有的贡献！
　　“乡亲们！谁都知道，国家现在支持我们搞个体，但凡是改革，就有先驱，古有谭嗣同我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
　　我说的动情。眼见桂梅红了眼，话锋一转，“今天！就有我小金，清河村的村民金多瑜带领大家一同走上致富路！”
　　说完！
　　我没待众人响应，直接从包里拿出营业执照，单手高高举起，以便每个探头的村民都能瞧个仔细，“这个，就是我公司的营业执照，故心花卉！国家认可。大力扶持的！！”
　　吹呗！
　　哥们就是啥话都敢唠的！
　　群众看了一会儿，阳光正烈，有些晃眼，所以一个个的眼睛都是眯着的，“小金啊，那你要怎么带领我们一起致富啊！”
　　“问到点上了！！”
　　我把执照递给刘队长，松松筋骨继续，：“今儿的话，我只说一遍，工程队明天入驻。乡亲们，不但可以到公司上班，按月开资，还可以参与到公司的分红，一百块算一份红利，只要公司营业，年底！就有双倍的利润在等着你！！”
　　“红利……”
　　村民们蠢蠢欲动上了，这个词儿算是比较通俗，大多数人都懂，互相在对看着就开始分析起来。“这个红利的话……”
　　“人有多大胆，地有多大产！！”
　　我提了提音儿，将大家的注意力都吸引到我这儿，“我金多瑜，生是清河村的人。死是清河村的鬼！会计我都带来了，一份红利起步，也就是一百块，多出红利多分利润，风险我但着，钱让大家赚！！”
　　“小金啊，你的意思是不是……”
　　村民有一瞬间的讶然，安静了几秒，有人出声，：“我要出一百块了。等你公司干起来了，年底，我就能得到两百块了！”
　　“没错！！”
　　我毫不犹豫的点头，简单直接，“只要公司运营起来。每年底，都会给大家分红，入一份，分一份儿的红！入两份，分两份儿的红！多入多分！只要你们信任我！我愿意掏出真心给大家看！
　　花卉公司。明年就会营业，在这，我金多瑜就可以承诺，明年底，给大家分红！公司是我的！也是大家的！有钱大家赚！！”
　　“那……”
　　村民们有些炸了。蠢蠢欲动的啊，：“小金啊，挣钱这么好的事儿，你咋不全自己来呢，为啥要带……”
　　“你们懂个屁！！”
　　刘队长没等他说完就急了，又要脱鞋，“小金这么做，是要带领大家一同进步的！她是觉悟高，有风格！！公司在这儿，小金的户口在这儿，她的人品！大家也是看的见的！这么长时间以来，小金好不好！！”
　　“好！！”
　　众人没有犹豫的回答！
　　“乡亲们！”
　　我欣慰的看了刘队长一眼，嘴里继续，“合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土，千里之行，始于足下！只要我们团结在一起，就是万人操弓，共射一招，招无不重！！！”
　　“好！！！”
　　刘队长大力的鼓掌，“上级教导我们，团结就是力量！我相信小金，也相信花卉公司会带领我们村发家致富！！”
　　“爹！！”
　　台下，刘队长的大儿子脸红脖子粗的喊了一嗓子，音调高到都要劈叉了，“你是村干部不能入红！我要入！十份儿！一千块！！”
　　“喔~~~！！”
　　百十来号人眼睛都睁圆了，夸张的呦，直盯着刘队长儿子从兜里掏出了一摞子‘大团结’，一万块的厚度啊，‘啪’！的朝孟小凤的桌子上一拍，“孟会计！十份！！”


第297章 担心你

　　“没问题。”
　　孟小凤淡定如初，数钱，就开始做上了记录！
　　村民这边呢，白烟呼哧呼哧，水烧开锅了，咕嘟咕嘟的就剩沸腾！
　　“小金！！”
　　丽红扯着我衣服大喊，粉丝么，表决心似得，“俺也信你！我入五份！五百块！！！”
　　“五百？！！”
　　村民们喊得柳树都跟着要摇晃，“丽红！你嫁妆钱都入了啊！！”
　　“明年就回来一千啦！我信小金！！”
　　丽红大声的回着，挤出人堆朝孟小凤身前使劲儿，“孟会计！五份！我入五份。我叫丽红……”
　　“我出三份儿！！！”
　　桂梅也来来劲儿了，‘歘’~的又从兜里掏出三小沓子，“三百块！孟会计！！我入三份儿！！”
　　“三嘎子！你家桂梅出了三百啊！”
　　好信儿的人还提醒，三嘎子眉头一拧。“该入！和小金干！赚大钱！！”
　　妈妈呀！
　　村民们顷刻间就激动上了，人声鼎沸，狗都吓叫唤了，吵嚷的，都是要入红的声音！
　　我缓着嗓子笑而不语，第一次觉得，噪音如此悦耳——
　　丽红她们，不能说是托。不过，也的确是最最早就要入红的！
　　预热么！
　　这么大的事儿，我当然要先在粉丝中像普及了！
　　最后！
　　在让我的铁粉忠粉配合着刘队长儿子来出戏，齐活！
　　效果么~
　　只要看着一个个要跑回家取钱急着入红的村民们就知道了。跑的急啊，有两个鞋都甩飞了！
　　眼神一转，我看向正忙着数钱记录的孟小凤，在他桌前，除了自觉帮我维持秩序的刘队长，还有交完钱就留下帮忙的丽红桂梅。
　　村民们从家里取完钱回来，一个个都要挤破头似得朝小凤桌子前面挤着，没用半小时，长队都排起来了！
　　超市打折促销，大妈疯抢什么景儿，这就什么景儿啊！
　　我轻轻的牵起嘴角，抓的，就是群众的这个心理！
　　谋无主则困，事无备则废！
　　声音越发的震耳，打的我耳膜都疼，但哥们的内心是深处。却剩澎湃的！
　　事实上，我还准备了好多‘洗脑’……
　　咳~
　　肺腑之言！
　　马哥的，牛哥的，俞哥的。一堆一堆，全都没用上！
　　清河村的人信任我，最重要的，还是信任刘队长，他儿子的一千块，晃了所有人的眼睛，起的效果，自然是一呼百应！
　　望着眼前闹腾的景象，我身体里的血液，也在呲呲的燃烧，他们信我，而我，自然也会让他们得到收获！
　　我坚信一句话，当你知道自己的目标去向时，全世界，都会给你让路！
　　视线。最后落到五亩空地上，如此辽阔——
　　我深吸了口气，志不立，则天下无可为之事啊！
　　肖鑫……
　　干吧爹！
　　……
　　下午——
　　我给入完红的村民们还连续开了几场会，说清花卉基地的动工的时间，公司成立后的职员工资标准，纯大白话，唠家常嗑似得。就把会开了！
　　“小金，再来几段吧！”
　　村民们开完会还不让我走，吵嚷着都很期待的看我，似乎就爱听我说话，讲笑话！
　　我笑着点头，当然不会驳了大家兴致，连带着，看了孟小凤一眼。这哥们，打坐在课桌前就没动过，厕所都没空气，但这一天啊，就属他最忙活！
　　数钱手抽筋这句话，我看他就算是信了！
　　几个牛皮纸袋，装的那叫一满满当当，我都不用特意去估摸。孟小凤何其敏感啊，捕捉到我的眼神就就在桌子下比划出了两个手势——
　　六，八？
　　哥们心里大喜！
　　六万八！
　　看到没！
　　人多力量大这话，信没！
　　资金……到位没？
　　我满心喜悦的抽回神。再次看向石台下百十来号还都满脸期待的村民们！
　　介一个个，都我的小股东啊！
　　“乡亲们，要不，我给大家唱首歌吧，之前答应你们的，一直没唱，今儿，就嚎一嗓子。怎么样？！”
　　“好！！”
　　村民们热烈响应，后面的孩子都骑在老爹的脖子上围观啊，热闹的，如同过年！！
　　“得咧！！”
　　我清了清嗓子。拿着扩音喇叭就当上了麦克，刘队长见状就退下石台，站到孟小凤的桌边吧嗒着旱烟看着我笑，“大家鼓掌！！”
　　“好！！”
　　股东们啊。没等我唱就卯这劲儿开始拍上手了！
　　我拿扩音喇叭，张嘴就来，“一支竹篙耶~难度汪洋海~众人划桨呦~开动大帆船~~”
　　“百里森林呦~并肩耐岁寒~耐岁寒~”
　　纯干来啊！
　　好在！
　　哥们不是脸小的人，这场面也霸道。跟开小型演唱会似得，必须人来疯啊！
　　“一加十~十加百~百加千千万~你加我~我加你~大家心相连~~！！”
　　我调动着现场观众情绪，村民一沸腾，我拿情就吼上了，“同舟嘛共济海让路！~号子嘛一吼浪靠边！！”
　　振臂一挥，“~百舸争流千帆竞~！波涛在后岸在前~！！！”
　　“好！！！”
　　回馈我的，是村民们喊破的喉咙以及震耳欲聋的掌声啊！！
　　我唱的自己热血沸腾的，手臂不停的挥舞，视线一跃，却有些惊讶，一辆212吉普不知何时从土道处开进来了，静静地，就停在村民们的后面！
　　大家都只顾着看我，没人发现，而我唱的也是入神，完全弄不清这吉普什么时候到的！
　　大哥？！
　　想法一出！
　　我轮着扩音喇叭就从石台子上跳下来了，村民们还听的正热闹的，被我的反应弄得发懵，“小金，你唱啊！继续啊！”
　　“等等！！”
　　我回了两个字，抬脚就朝着212跑近，眼睛使劲儿的朝车里瞄着，没等跑到车旁，后车门‘咔哒’一声打开！
　　下来的军裤，皮鞋，男身探出，军装笔挺，五官英锐，飒飒逼人！
　　慢镜头撒！
　　站定后，男人冷冽的唇角旋即便勾出柔和的弧度，“肖鑫。”
　　“大哥！！”
　　看到霍毅我就少女心爆棚了，二话不说，冲到他身前就圈住他的腰，扩音喇叭还拿在手里，仰脸，“你怎么来了？”
　　“担心你。”
　　霍毅垂眸，摸了摸我脸，淡笑着，“我想过来看看。”
　　“呵呵~”
　　我说不出多余的，看到霍毅就剩傻笑，手臂圈着他，还不敢太用力，“大哥，那你看到我唱歌了吧，我唱的是不是老热血了！”


第298章 行动决定价值

　　“好听。”
　　霍毅微俯着脸看我，眸底清隽的，“下不为例，以后，不能在外面唱，歌词，说出来也一样。”
　　“说？！”
　　我失笑，“大哥，你要我说唱啊……”
　　“霍军医！！”
　　刘队长的一嗓子算是让我尴尬回神，咱是发现了，只要是和霍毅在一起，旁边人儿就都屏蔽了！
　　特自然的，世界就剩俺俩啊，咔咔发狗粮啊！
　　我赶紧松开霍毅，一回头。发现后面百十来号村民都看着我呢，好奇，惊讶，似看到了野生大熊猫，神情。那叫一个迥异！
　　正常点的，也就属刘队长了！
　　“你好，刘队长。”
　　霍毅仍是礼貌，淡定的和刘队长握了下手，“好久不见。”
　　“哎呦，您好您好！”
　　刘队长受宠若惊的，“一直想找机会，让你来村里看看呢，想不到……”
　　“队长，这位是谁啊！”
　　没等聊两句。村民们就好奇的围过来了，“四个兜的呢！”
　　呼啦一大帮人涌过来，把我和霍毅以及刘队长围到圈里了！
　　尤其是女同志，那看霍毅的眼睛都锃亮啊，分分钟让我想起春妮。小心翼翼间还有些好奇，“小金啊，这位是你的……”
　　“乡亲们，这位，就是小金的爱人，是shou长，大军医！姓霍，大家以后称呼为霍军医就可以了！！”
　　我红着脸，手被霍毅握住，没等开口，刘队长就率先介绍起来了，“霍军医，我之前就见过，也和你们说过的！大干部！还没架子的！来！让霍军医给我们讲几句！”
　　刘队长介绍霍毅的过程中还有些小得意，我真没品出他得意什么！
　　“shou长好！”
　　听刘队长说完，村民们的热情又翻了倍，最可爱的人嘛，还是干部，群众基础非同一般，鼓着掌。眼神晶晶亮的就都看向霍毅！
　　大哥自不用说，站哪都是一景儿，瞩目焦点，气场非凡的！
　　只人多时，他气质中会不自觉的透出几分疏离之感！
　　如今被众人注视。霍毅唇角呡笑，礼貌居多，眸眼扫了一圈，启唇，清朗而出——
　　“感谢大家对我爱人一直以来的照顾和信任，花卉种植基地，我是非常支持的，也请大家放心，我爱人，一定不负众望，我相信，她会将花卉种植基地经营的有声有色，带领大家，一起奔向小康。”
　　“好！！”
　　刘队长眼睛都红了，带头鼓掌，股东们也都激动了，“我们相信小金！相信她！”
　　呱唧声震的树上的鸟儿都扑腾着翅膀飞向落日的天空……
　　我鼻子酸着，手仍被霍毅握的很紧，心里清楚，哪怕我说再多再多。都及不上霍毅的这一句！
　　他这身份，这衣服，在这年代，就是给人安全感的！
　　仅仅一句‘花卉种植基地，我是非常支持的’，就足够给村民们吃定心丸，上保险的了！
　　我缓着呼吸，抬眼看他，霍毅还礼貌的和刘队长在说什么，夕阳的一抹金色。刚刚好就修饰在了他高挺的鼻梁上，恍惚间，我觉得他是神！
　　是上苍怜悯赐给我的神！
　　他支持我，不顾身体的来看我，隋医生说了，养病期间他最好穿宽松的衣物，可霍毅的军装，此刻却是一丝不苟，风纪严谨，一切。都在无声中表明，他在意我，很在意！
　　刘队长还热情的邀请霍毅去村里走走看看，视察视察，霍毅颔首答应，面色从容。
　　我忍不住，凑到刘队长耳旁小声说霍毅有严重外伤，正住院呢，不能站太久走太久的，这次。就不进村参观了。
　　刘队长这才明了，立马就同热情的村民表明霍毅的身体情况，我感觉到眼神的注视，手上一紧，抬眼。霍毅笑意璀璀的正在看我，无声的说，‘心疼我？’
　　废话！
　　能不心疼吗！
　　我没吱声，只手上也握紧了他，五指交叉，掌心，紧紧的贴在一起！
　　清河村的民众善解人意，知道情况后都很关心霍毅，但被他气场压着，就都有些加着小心。老哥在没架子，挺在那，也都透着一股子敬畏劲儿。
　　……
　　天色渐暗，霍毅礼貌的和众村民道别，我上了霍毅的车。意外的是他带来了两个司机，应是一开始就打算好了，让另一个司机开着我车回去，正好，把小凤就先送回家了！
　　我降下车窗还同村民们挥手。示意刘队长随时随地电话联系！
　　刘队长没异议，很贴心的嘱咐我照顾好霍毅，还说他有伤在身还走一趟不容易，我当然清楚不容易，否则。哥们哪那么容易弯啊！
　　咳~
　　车子启动，开出去时最后一缕夕阳已经褪去，西边的天际，远远的，只剩一抹暗橘色的云……
　　我看着窗外的空地，包在腿上，沉甸甸的，很重，里面，不但有村里人对我的信任，还有我自己的理想，我的梦想！
　　景色倒退着，我的五亩空地仍如同被列兵包围般守候在原地，唇角轻轻的牵起，明天开始，它就不在是光秃秃的一片了，行动，果然只有行动，才能决定价值。
　　“大哥……”
　　抽回神，我扭头看向身旁的霍毅拍了拍包，凑到他耳边，轻轻的出口，“你猜，我集资多少钱？”
　　低调！
　　有司机么，我得注意！
　　“……”
　　霍毅没有应声，搂住我的肩头，挑眉，感兴趣的样儿，算是回应。
　　“六万八……”
　　我低低音儿，唇擦到霍毅的耳廓，控制不住的轻笑，美滋滋儿的，“大哥，我很厉害……对不对？”
　　求夸奖呀！
　　“嗯。”
　　霍毅侧脸看向我，眸光耀耀的，却有些微的复杂，嗓音哑哑，“厉害。”
　　“嘻嘻……”
　　我没心没肺的笑，头一歪，靠到他胸口，“大哥，我这是上兵伐谋……”
　　玩了个小路子~
　　否则得白活到什么时候！
　　“呵~”
　　霍毅轻笑着，俯首，下颌抵住我的额头，沉息着，“还玩儿上兵法了？”
　　“嗯……”
　　我有点累了，这一天都站着，说着，很乏。
　　幸好大哥来了，否则我不定得张罗到什么时候呢，还得开车，要送小凤回家，迷迷糊糊睡着，听到霍毅的唇擦着我额头沉腔发音，“肖鑫，老子必须得配的上你，你想要的，我都得给你……”
　　“……”
　　我想回话，终究敌不过困意，沉沉的，睡了过去。
　　为22700推荐票加更~今日更完~~么么哒~鞠躬~不妥之处请多包涵~亲们追文辛苦，最近是小叙的身体原因~效率上不来~见谅，因规避关系，小叙的脑洞收了很多，文差不多已到中后期，感谢每一个给予小叙鼓励的亲们，么么哒~~感恩。


第299章 一把辛酸泪，咱是笑着哭！

　　哈勒天的！
　　再醒来，我竟然已回到了病床——
　　大半夜的爬起来，神经兮兮的质问霍毅我怎么回来的！
　　老哥还没睡，正在看书，闻言就给了我一副‘明知故问’脸！
　　“霍毅！”
　　我急了，：“你抱上来的？伤口呢！我看看伤口……抻没抻到……”
　　“抱你没抻到。”
　　霍毅放下书，挽唇，“肖鑫同志要是不睡了，那么过一会儿，兴许老子会抻到……”
　　“……”
　　我立马卧倒，头枕着他胸口，闭上眼。“一二三木有人！”
　　“肖鑫~”
　　霍毅轻笑出声儿，没多言语，只指尖细致的帮我拂开额前的碎发——
　　我闭着眼，手臂搭在他的腰上。牵起唇角，“大哥，我真的没想到你今天会去清河村看我……我特高兴……真的……”
　　“睡吧。”
　　霍毅低低的应了声，音儿轻的，吐出来就融到了周遭的空气里，“肖鑫，你高兴就好~”
　　我傻傻的扯着嘴回应，安稳的。再次入眠。
　　……
　　一觉醒来，我真是精神抖擞，早上和霍毅吃早餐都是不停的发出傻笑的声音儿，美。二的呵的就是美！
　　大哥也是一样，看我也不吱声，唇角翘着，就是笑，所谓的眉目传情，大概就是我们俩这状态！
　　一顿普通的早饭，清粥小菜，愣是吃出了巧克力的甜腻味儿！
　　上班前，哥们还特意去了趟隋医生的办公室，敲定了下大哥的出院时间！
　　隋医生说是这周末，也就是周五以后，随时就可以出院了……
　　我听着连连点头，又问了几句大哥出院后的注意事项就撤了。
　　花卉公司是大事儿，霍毅的事儿，更是大事儿啊！
　　哥们这背水一战啊！
　　说不哆嗦那是我骗人，配合上……
　　咳咳！~~
　　算算日子。今儿周一，周五以后，不就……
　　开着车，我这老脸莫名就红了。“肖鑫，你废了你啊，纯娘们了你是……”
　　脚上油门颤抖的加劲儿，怎么……
　　还有点小激动呢？！
　　神经病一样的自说自话了一路，我心里真挺美滋儿的！
　　事儿都顺了，眼一侧，就能看到副驾驶上的大包，里面，可是现年的六万八！
　　什么概念？
　　不夸张的讲，可以买个二手矿了！
　　哥们啊，还真就适合做个快乐的小213！
　　……
　　忙活了三天，工程队敲定，设计图纸确定，付首款……
　　开工前我带着工程队的人就到清河村露了一面，讨论了下施工区域，正式开工后。我就正常去福利厂上班了！
　　剩下的事儿，直接给刘队长去电话就成了，长线遥控，无论是工程进度，还是施工质量，都不需要我去担心！
　　为啥！
　　清河村入红的股民们都盯着呢！
　　一双双眼睛，雪亮亮的，都是我监理。监督人，对公司的进展比我自己都上心，我有啥好担心的啊！
　　心大点！
　　格局才能大点么！
　　明面上！
　　我还真就是每天都上班，不过就是偶尔请个假，消失两三个小时，咋说都是老板，工程的用料，费用。我这都得亲自把关，花钱么，谁舍得！
　　况且，这还不全都是我的钱，一多半，都是股东们的血汗，咱不能乱花啊！
　　贾厂长对我呢，完全就是睁一只眼闭一只眼。我想来就来，想走就走，弄得我都有些不好意思！
　　两只手完全就不够用，一边忙活厂里的事儿。一边呢，还得时不时给刘队长去个电话！
　　隔三差五的在和施工队长见一面，看看原料，开开小会儿！
　　晚上呢！
　　有不明白的地儿在和大哥商榷一下，聊着聊着，就在他怀里睡着了！
　　大哥啊！
　　真要成我军师了，不过，他乐不得被我忙叨。就那属性！
　　日子过得与我来说，真是痛病快乐着，一把辛酸泪，咱是笑着哭！
　　……
　　周五下午——
　　我收拾好东西。看了一眼腕表时间，下午两点了，清了清嗓子，我看向坐在对办公桌对面的贾厂长。吭哧哧的，“厂长，我得出去趟，去城南的合作公司那里签续约合同……”
　　“去吧！”
　　贾厂长头都没抬。钢笔在笔记本上摸索写着什么，“小金啊，这么小的事你不用和我汇报，该忙忙你的。”
　　“厂长，那我要签完合同……晚了的话，我就不回厂子了啊。”
　　签续约合同这事儿是不大，哥们开车过去半小时就搞定，关键，不是还有别的活吗！
　　周五了喂！
　　昨晚，老哥含沙射影的提醒我，他今天下午要出院，我这……不是得提起回家洗洗……
　　咳咳！
　　羞羞哒啊！
　　“可以啊！”
　　贾厂长看不出我心里有鬼，还在忙活自己的事儿，“小金，你也是为了咱们厂业务么，不用来回折腾，今天的周末会议，我一个人主持就行，会议内容我都起草好了，送牙膏！”
　　“谢谢您了！！”
　　我起身，点头哈腰的，“厂长，那咱下周一见！”
　　这时候我哪能顾得上周末会议了！
　　爱奖励啥奖励啥吧！
　　某人憋了小三十年啊，哥们这任务多艰巨，揣好续约合同我就闪了！
　　“好，小金……你慢点！”
　　“哎！！”
　　我他妈音儿都颤儿了！
　　下楼时腿肚子都抖得慌，这事儿越到眼巴前儿吧，我越毛，咱就废物啊~
　　一到关键时刻就瘪犊子了！
　　咋整！
　　我走到院里时还松了松筋骨，清风拂面啊，??的做了几个深呼吸，鼻息处，净是花香……
　　肖鑫啊！
　　必须给大哥伺候明白了！
　　老哥不容易啊，这段时间别看我忙，他也忙！
　　好几次我提前回去，都发现他在看报告，净是英文的，没等我看清，他就收起来了！
　　等我去打完饭回来，报告就被来人给收走了，弄得我都想吐槽了！
　　咋滴！
　　附属医院就我大哥一个人懂外语啊，不是一科室的总来烦他干啥，都干哈吃的，自己的报告自己弄，不造我大哥是病号啊，来气！
　　……
　　沿着巷子出去，我侧脸从兜里翻找着车钥匙，余光一扫，眼前的青石砖站定了一双军靴，不禁一笑，这哥们，军靴四季穿啊，春秋冬行，夏天不捂脚啊！


第300章  所以呢？

　　“鱼儿……”
　　庄少非声音低沉的，不像是以前那么嘚瑟了，“要出门啊。”
　　“是啊！”
　　我笑着应着，：“你来的点够寸的！”
　　真会找时候哈！
　　说着，我还朝他身后瞄了一眼，神经兮兮的，“给我送花？天，兰，心？”
　　要是这事儿——
　　我倒是可以晚点回家洗洗~
　　喜上加喜撒！
　　“鱼儿，天兰心……”
　　庄少非眼底闪过一丝尴尬，五官鲜少的僵硬，手包仍习惯似得夹在大臂下，别说啊，这哥们除了对军靴情有独钟外，夹克也爱好，冬天厚，春秋薄，?色居多。里面还配港货白t！
　　个高腿长，精神的没说，唯独不精神的，就属他今儿的状态了！
　　“怎么了？难不成……”
　　我正经了几分，“你家老爷子又变卦了？”
　　上回见面，庄少非说天兰心三五天能给我搞定。也就是这礼拜呗！
　　可他人和电话都没到，我周一周二忙活花卉公司，没太想这些，周三周四呢，我寻思打电话给庄少非问问，又觉得不太好！
　　天兰心可是花王，这事儿，咱本身就有些强人所难，没成想，今儿出门还撞上了，只是看他这脸色，八成。又……
　　“没变卦！”
　　庄少非吐出口气，包拿到手里，拍打着，小抑郁的样儿，“我们厂，从去年冬天开始。原料供应就不足了，这产量和效益也就低了，我家老爷子，一心就扑在厂里，他知道我要花，就给我下了个任务，只要能搞来铁矿粉，那花就给我！”
　　我听的认真，“所以呢？”
　　“所以……”
　　庄少非咧着唇角看我笑笑，苦涩无奈的，“哥们就去给你撂话了啊，不就他妈的铁矿粉么，又不是年年稀缺，我就去了和一钢厂合作的矿场，都北宁的大钢厂，一二钢厂有什么区别，与谁合作不一样，啃了一天，矿场的场长算是松口了！
　　他说今年铁矿粉紧俏，好多钢厂都找他谈了，他的矿场，是最大的，员工也最多的，如果我能给他弄五百张自行车票。给他员工做福利，他就不同一钢厂合作，改同我们二钢厂合作！”
　　“……这么难啊！”
　　我懵了！
　　五百张自行车票，出难题么，疯了啊，我那阵儿就弄一张。都挺愁的，得亏有温姐！
　　“难？”
　　庄少非嗤笑了一声，“这他妈算事儿吗！哥们是谁啊，不就五百张自行车票吗！我就去了轻工局，以我爸的名义，找到了他战友，就是现在的一轻工局长，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着啊！”
　　我听的都累，“五百张，根本不可能！”
　　“可能！”
　　庄少非给我说愣了，他自己，却是郁闷样儿，“我那叔叔，打小看我长大的，人家说了，五百张自行车票，行！但是，他们局的附属医院现在需急用药品，先锋，跟我要一百支，只要是我给搞定了，五百张车票，他不含糊！”
　　“先锋？”
　　我睁大眼，靠！要不要这么绕啊。还真是年代特色啊，各有各的要求啊！
　　难怪庄少非抑郁……
　　这他妈腿没溜折算他体格好了！
　　“没错，就是先锋……”
　　庄少非抿了抿唇，无可奈样儿的，“鱼儿，你知道那是什么药吧！”
　　“知道。”
　　我蔫蔫的点头，“消炎药么……”
　　药篓子能不知道吗！
　　头孢，慢慢升级，几代几代的！
　　每年，都会有紧缺的药品，就好像我的病，也有好药。副作用小点的，进口的，贵不说，肖刚还得托人，找关系，特别难买！
　　后来，我就只吃硝酸甘油了，别的，买不起，也买不着！
　　药，普通人会觉得这字眼很平常，只有一些重病号才知道。它多折磨人，多烧钱！
　　最重要的是，还不是谁都能吃的起，谁都能买的起的！
　　“对，最好的消炎药！”
　　庄少非点头，“一轻工和我要一百支，哥们就立刻去卫生局找了熟人，人家听完就说了，这先锋啊，地方没有，部队监管的，别说一百支了。地方医院每申请用一支，都要批条子，很?烦……”
　　部队监管？
　　我垂下眼，懂！稀缺药品，部队监管也是怕私下落药贩子手里，倒药。加高家，牟暴利！
　　这类人，我没少接触，也亲眼看过，有些病重的患者家属，明知道这药被加了高价，那都抢着买，救命啊！
　　“鱼儿，你在听我说吗？”
　　庄少非眼神有些?然，“事儿推到部队……我也找了人，只是，卡了……”
　　“卡了？”
　　庄少非点头。点着一支烟叼到嘴里，吐着雾，“一百支太多了，人家撑死给我五十支，每一支还都需要批条子，轻工局那边呢。说不通，少一支都不行，所以……我今儿就来找你了，怕你着急花儿，所以，先跟你说一声。还没搞定呢……”
　　我没言语，这哥们，为了我折腾成这样了！
　　“其实吧！”
　　庄少非自嘲的笑了笑，透过烟雾看向我，“这事儿找霍毅行，他是jun外科大夫。有优先用药资格，再加上他爹那身份，一百支，没问题！只是，我没法和他开口，霍毅肯定会查我拿药原由，查到天兰心那，知道我是给你，又容易误会，回头，别又……”
　　“不是误会的事儿！”
　　我打断他的话，“我大哥不是小气的人，但这事儿，不要找他！”
　　“为什么？”
　　庄少非不解，“你不找他……还不是怕他误会？回头又以为哥们和你……”
　　“哈哈！”
　　我笑了两声，“不会误会的，我大哥很了解我！只是，这事儿太?烦了，兜的圈子也太大了……装大蒜，真的辛苦你了！那九盆天兰啊，就算了吧，我不要了！”
　　“我靠！”
　　庄少非惊了，烟头朝地上一扔，夸张的，“不要了？天兰心不你心肝儿吗！就和霍毅张个嘴儿的事儿……你不要了？！”
　　“嗯！”
　　我点头，这嘴啊，我不想和大哥张！
　　说白了，我怕霍毅会为我犯什么错误！
　　这段时间我想的也很多，之所以没急着催促庄少非，哥们也是觉得自己太市侩了！
　　天兰心，我已经有一盆了，还出了三十颗苗，养上一年，待‘疯狂的天兰’事件一发，每颗花苗，卖价都最少五万打底，这也是我敢让村民入股的原因！
　　有数么！
　　咱不说天兰，我那五亩地，还养普通兰呢！
　　苗正，叶翠，养好了，每一棵也轻松能卖千八百的，肉已经够肥了，何必还非得去吃大胖子呢！
　　九盆天兰心能入手固然是好，哥们兴奋！激动！擦！都是金条！
　　可难啊！
　　听完庄少非这些话，我头都疼了，咱这兄弟，为了我这事儿，劳心吧力成这样，咱能没感觉？！


第301章 心意！

　　“怎么了？”
　　庄少非有些晕的样儿，“鱼儿，你之前那不都脑袋削个尖儿的想要……”
　　“之前是之前！我也没想到会这么难！”
　　风有些大，吹着耳鬓旁的碎发不停的搔脸，我笑着，把碎发掖到耳后，“庄少非，我要早知道你这么折腾，那我早就不要这花了，为了花儿，你吃了挺多瘪吧，多憋屈啊！”
　　庄少非什么性格啊！
　　求人办事装笑脸，这一路不定受了多少窝囊气呢！
　　“……”
　　庄少非看着我，有几分失神，好半晌。才张了张口，“真不要了？”
　　“嗯！”
　　我笃定的点头，“我已经有一盆了！出了好多苗呢！我猜你家老爷子就是舍不得花儿，所以才特意给你出的难题，矿场的五百张自行车票就够天方夜谭的了。轻工局还要一百支先锋……嗨！算了吧，九盆天兰心我不要了！”
　　说话间，我还没心肺的笑笑，“一盆就够了，哥们就慢慢的等它下崽儿，好生培养！”
　　“靠~”
　　庄少非也牵起唇角，玩世不恭样儿可算出来了，“要记着啊，得优生优育，超生罚款！我举报你！”
　　对嘛！
　　咱兄弟就得这气质啊！
　　愁啥啊。不就九盆花嘛！
　　“哈哈哈！！”
　　我笑着，“这个我控制不住！老能生了！多子多福！”
　　说闹了一阵，庄少非露出了笑模样，“鱼儿，这样吧。你等我在想想辙，哥们使使劲儿，总能有个回旋的余地什么的，咱金小爷的事儿，我高低……”
　　“真不用！”
　　我推着他朝巷子口走了几步，侧脸还看向他，“您这一天就够忙的了！光想我这点事儿糟心不啊！哥们！有时间啊！你多想想怎么和小柔约会！我还等着吃喜糖呢！！”
　　走到车旁，庄少非的拉达就停在我212的后面，他看我还是失笑样儿，没在就此事多纠结，兀自点头，“成，就听你的，花的事儿，就先放放……那，你这要去哪？”
　　“合作公司！”
　　我大咧咧的应了声，“去签个续约合同，你呢！”
　　“我回厂子呗！”
　　庄少非嘁的了声，唇牵着，但仍对自己小无奈的。“鱼儿，我真没想到事儿会没给你办明白，哥们活这么大，还没……”
　　“没完啦！”
　　这家伙！
　　玩上自责了，是要我内疚不！
　　我跺了下脚。“都说过去了，你家老爷子的心头肉我不割了！凡事，咱不都得讲缘分吗，有缘分的，都给我生上孩子了，没缘分的，咱就挥挥手拜拜了呗，洒脱！我兄弟，庄少非，多局气的人儿！是不！”
　　“呵呵~”
　　庄少非轻笑，挑着眼皮仔细的看我，“鱼儿，你这是在哄我吗？”
　　“狗屁！”
　　我拍了下他胸口，“是咱兄弟间不差事儿！所以，咱就没这些讲究……你等等，这个给你……”
　　说着话~
　　我从包里拿出一份合同递给他，“回头啊，你签下字，等我公司运营后，一半利润！咱哪。说话算话，您啊，就等着在家数钱吧！”
　　“这是……”
　　庄少非有丢丢的惊讶，接过我的合同翻开看了看，眉头微微蹙起，“九盆我又没给你弄来，你还给我一半利润干嘛！”
　　“跟那不发生关系！”
　　我健忘似得看他，“庄少非，我真的特高兴，在这。有了你和姜南华子一帮子兄弟，你们呢，帮了我太多，我呢，暂时又帮不了你们什么！
　　这只是我一点心意，以前呢，我是想着九盆天兰，财迷嘛，你得理解，但现在。咱之间的情意，和花儿没关系，这利润，有没有花儿，我都给你……”
　　我说的有些动容，庄少非听的也满是认真，扯了扯嘴角，我看着他继续——
　　“装大蒜，我这花卉公司，如果真就有那千万分之一的几率赔了。那跟你们谁都没关系，只要赚了！咱就一起乐呵！我一半，你一半！都说啊，亲兄弟得明算账，但你我之间的情分。算不清了，所以，我不算了！哥们就这么点心意！你收着！”
　　想说！
　　真的会赚钱的，哥们这穿越以来，做的事儿的确都不漂亮，但咱是先知，走捷径就是要钻空子，这花儿，它从爆发到调控，热度并没有维持多久。但时间点我都门清儿的！
　　这是我真正意义上的第一桶金，我愿意分出一半，感谢我最好的兄弟！
　　在八十年代，除大哥外，另一个。重要的人！
　　“……”
　　庄少非没有接茬儿，初夏的绿荫下，阳光一照，他的五官有些微的斑驳，说不清的意味儿。一向爱笑夸张爱演的眼底，居然弥漫起些许的红丝儿……
　　感动吗？
　　我品味不出，只抬脸看他，唇角含着轻轻的笑意，“庄大蒜。看的起我的话，你就收着，我……”
　　“鱼儿！”
　　身体一个忽悠！
　　庄少非拽着我的胳膊就把我拉到了怀里，刹那间，很紧！
　　“哎~！”
　　我惊了下，没待反应，后背就被庄少非拍了几下，连带着，他‘呵’！的就发出一记笑音儿！
　　“哥们！鱼儿，我真没看错你！仗义哈！仗义！！”
　　“嘿！”
　　我推了推他，“你哪根儿筋不对了！”
　　要勒死我啊！
　　这他妈路过的行人都往这边看了，干啥玩意儿呢，基友哇！
　　“哥们感动，你别动，就抱这一回！”
　　庄少非不撒开，身体微俯，下巴，正好卡在我的后肩，声音沙哑着，“鱼儿，我发誓，这辈子，你都是我的兄弟，最好的，是哥们要拿命守护着的，绝对，不会让谁欺负到你，我发誓……”
　　“装大蒜！！”
　　我轻轻的笑，“行了！松开吧！”
　　俩老爷们抱什么啊！
　　我好像也没说什么吧，按理讲，庄少非应该还瞧不上哥们这花卉公司呢吧！
　　怎么还感性上了，弄的我鼻子都有些发酸了！
　　“嗨！”
　　庄少非抱了几秒松开手，望天儿，爱演的，“鱼儿啊，哥们他妈是被你感动了啊！心终于不伤了！想抱着你大哭啊！”
　　“边去儿！”
　　又闹！
　　我给了他一杵子，“仅此一次啊，下不为例！”


第302章 巧哇！

　　“得！我回了！！”
　　庄少非洒脱脱的笑笑，眼珠子是挺红的，扬了扬合同回到车里，“鱼儿！你记着哥们和你说过的话！兄弟！一辈子的！哥们拿命守护！！”
　　“承蒙您待见！”
　　我笑了声，站车外朝他挥了挥手，“回头见！”
　　“回见！！”
　　庄少非在驾驶室里架上墨镜，“鱼儿！兄弟我可就等着您这一半利润了！要在家数钱！好好干啊！金老板！”
　　“必须的！”
　　车子开走，我还不忘臭贫两句！
　　知道他也是回城南的二钢厂，各开各的车呗！
　　心里……
　　是感动的，庄少非身上，有我特别欣赏的潇洒！
　　他是玩一样的处事态度，成精的玩主，但却认认真真的做事，拿得起，也放的下！
　　俊逸！
　　我目送拉达开远。想着那没影儿的九盆天兰，只能暗叹一声了！
　　看了看腕表，还成，就和庄少非耽误了一个小时，今儿最重要的事儿是什么？
　　签完合约回家洗白白啊！
　　我牵着嘴角上车。直奔城南合作公司，哥们的经典语录是啥，没心没肺，活着不累撒！
　　合作公司就位于城南，没到郊区，开到地儿也就二十分钟，签字，盖章，一套下来没用五分钟，我寒暄了几句就撤了！
　　回到车里。我坐进驾驶室又检查了一遍，确定没有问题了才收到包里，心里小紧张的，回家啦！
　　启动，我看着倒车镜倒车调头。镜片光晃，有几个人影推搡而过——
　　微微的凝神，我加快速度甩尾，车头出去，才看到街旁是四个大姑娘正拉拉扯扯！
　　全都是十七八岁的模样，烫的卷发，穿着颜色亮丽的衬衫，喇叭裤！
　　看起来是有什么矛盾，三个姑娘主要针对一个偏瘦戴大片儿耳环的姑娘，扯着她，用力的朝街旁的胡同里拽！
　　“霍蕊……”
　　我隔着风挡拧眉看着，被三人针对的姑娘就是霍蕊，她那黄衬衫我认识，偏瘦的体格我熟悉，大塑料片儿耳环我也辣眼……
　　她的事儿，我更是有所耳闻，余梅之所以在霍毅住院期间不常露面，就是被她气的！
　　这姑娘能耐的连高考都敢晃点，考试当天，去舞厅跳舞了。最后，还是被勤务兵逮回来的，那都不老实，在家撂狠话，说看书就想吐。参加高考也考不上，复读一百年都白费，关她也没用，的确是没用，关了几天，她趁着余梅不在就跑出去玩了！
　　余梅现在是不能提她，提到就上火，还不敢和霍毅说，怕大哥急眼了再给这小妹妹虐了，他自己伤口在抻开！
　　所以啊，哥们就只能充当余梅的临时垃圾桶了，本来我一听一过就拉到了，没成想……
　　还在这碰上了！
　　我咝了口气，看了一会儿就明白了！
　　霍蕊这是让人堵了，三女的弄她一个，爆炸头，粉衬衫，红衬衫，生渍呼啦的没几下就给她拽到胡同里了！
　　看穿着，都不是什么好鸟！
　　一水儿的女太妹。哥们真懒得管，不爱理，没辙，谁让这是我小姑子，她姓霍啊，擦！
　　我开车跟到了胡同口，降下车窗一看，还行，霍蕊没被拉扯到里头，一对三的。还在胡同口焦灼！
　　小姑娘家家的，满嘴的脏话，啥话都骂啊，，妈妈的，丫丫的，叫嚣！
　　霍蕊烫的头发都被人抓的跟狮子似得，都这熊样了，她还七个不服，八个不愤的。霍毅看到不炸才怪呢！
　　‘嘀嘀~~嘀嘀~！！~’
　　我懒洋洋的按了两声喇叭提示，贱嗖嗖的，庄少非上身！
　　“谁啊！”
　　胡同里撕扯正欢的四个小太妹寻声就看过来，“车里谁啊，谁他妈按喇叭！”
　　组团欺负霍蕊的三人帮里，大姐头模样的就是爆炸头少女，她薅拽着霍蕊的头发，对着我车就飙起脏话，“滚！别耽误姑奶奶办事儿！！”
　　呵！
　　我挑眉笑笑，挺能撂话啊！
　　没含糊。哥们推开车门就走了下去，提了提声儿，“嘛呢！三打一！有劲没！”
　　“你他妈谁啊！”
　　爆炸头见我单手就叉起腰，鼻孔冲我，“哪个学校的？！”
　　学校？！
　　好遥远的词儿啊！
　　我眼睛看向霍蕊。这姑娘见到我的一刹也是惊讶，旋即，就遮掩狼狈般朝我吐出一句，“你怎么来了！我的事儿和你没关系！不用你管！”
　　靠！
　　当我爱管，你要不姓霍，爱死哪死哪的，跟谁俩呢！
　　“呦呵，认识啊！”
　　爆炸头品出味儿了，扯着霍蕊的头发提了提，“霍蕊。你朋友啊！”
　　“不是！”
　　霍蕊想把自己头发拽出来，奈何身旁还有俩红粉衬衫女太妹按着，只能语气发狠，“她是我嫂子！我的事儿和她没关系！让她走！！”
　　呦呵！
　　真没想到，霍蕊还有点血性。像谁？对了，温远！
　　但事儿不一样啊，温远那纯是被欺负，霍蕊这，我怎么赶脚她更像是自作自受呢！
　　看打扮。她们就都是一路货色啊！
　　“嫂子！哈哈！够年轻的！”
　　爆炸头看我就笑，不屑的，：“哎，嫂子，这事儿吧！是我和霍蕊的私人恩怨。你别参合，否则啊，就别怪我误伤你了！”
　　“私人恩怨？”
　　我漫不经心的回话，“什么私人恩怨要三打一啊，说说我听听！”
　　顺带，掂量了下这三姑娘的体格，还行，都偏瘦，肉搏，不在话下！
　　“三打一？！”
　　爆炸头有些愠怒，扯着霍蕊的头发用力，“你问霍蕊，她上回找几个人堵的我！趁我在舞厅上厕所她找了五个人打我！我他妈在家养了一个月！！”
　　“你活该！！”
　　霍蕊被薅的疼，连声叫骂，“敢抢我姐们儿的男人！我就打你丫的贱货！草拟妈的！”
　　“他追的我！！”
　　爆炸头来劲，薅着霍蕊的头发恨不得给她拔成秃子，完全没把我放在眼里，当然，人家也没必要给我面子！
　　小姑娘狠起来，是最没底线，没节操的！
　　“霍蕊，我和你姐们儿的事儿用你装什么比！你老子大哥了不起你就狂啊！我大爷还是北宁s长呢！惹我你惹错人了！”
　　嚯~
　　我不做痕迹的耸眉，都有人儿啊！
　　听了会儿哥们就明白了，不外乎就男女之间的那点破事儿！
　　爆炸头抢了霍蕊姐们儿的男友，霍蕊替姐们儿出气，给爆炸头打了，爆炸头呢，也不是省油的灯，养好伤，这又召唤出了两姐妹儿，红粉衬衫，三人，给霍蕊堵了！
　　赶大巧了！
　　他妈还让我遇到了，耽误我和大哥啪啪啪啊！
　　“行了！”
　　我没耐心的发声，“这么点事儿不用动手！小爆炸！你把手松开！”
　　“你他妈叫谁呢！”
　　爆炸头瞪向我，不愤的，“私人恩怨你听到没！今儿要想我放了霍蕊，让她跪地给我磕三头，叫我三声姑奶奶……”
　　“去你妈的！！”
　　霍蕊腰脊被压得深弯，还在大骂，“你丫叫我姑奶奶还差不多！！”
　　“给我揍她！”
　　爆炸指挥着那俩红粉衬衫就发狠，这边还不忘瞪我，“滚！不滚连你都一起揍！！”
　　“嘿！”
　　我挽了挽袖子，“来劲是吧！啊！？”
　　话音未落，哥们二话没说就上了！
　　一把钳住爆炸头薅拽霍柔的手腕，朝后一别，“松开！”
　　“啊！”
　　爆炸头嘴巴一咧就松开薅拽霍蕊的手，哥们顺力拎着她一甩，抬脚，在对着冲上来的粉衬衫飞腿就是一踹！
　　“呃！！”
　　粉衬衫还在发育中的胸口被我一脚闷得直不起腰，躬身就剩下哼哼！
　　“我靠~”
　　霍蕊揉着头皮看我发愣，“嫂子，原来你这么猛啊……”
　　“我这还是收力的！！”
　　我冷脸回了一句，躲闪着爆炸头的抓挠，瞅准时机，挥起膀子就是一摆拳！
　　‘啪！！’
　　虎口位置刚刚好削到爆炸头的脸颊，她配合的‘嗷’~！叫了一声扑到了胡同墙面上，挣扎着让另一个红衬衫赶紧上，“弄死她们！！”
　　“太帅啦！！”
　　霍蕊真不愧是疯子妹妹，还有心情起哄看热闹，指挥着我，：“嫂子！来了！过来了！刀！她亮刀子啦！”
　　为23700推荐票加更~今日更完~~鞠躬~~么么哒~


第303章 真没看出来

　　“你妈的！”
　　爆炸头另一个党羽红衬衫挥舞着匕首就冲我奔近，嘴也不干净，不妈妈的不会说话！
　　我这13装的啊，哥们最不怕的就是单挑！
　　面无表情的闪躲避刀，手则对着红衬衫的手腕一顺，后别！匕首‘哐当’落地！
　　回身！
　　哥们就手再利索的给她来个大背，就听着声儿吧，红衬衫的惨叫在半空都划出了一道完美的弧线，协奏‘噗通’摔地，闷哼，哀嚎……步骤都和那天的仙姑一样样的！
　　惹我？
　　更不好使！
　　“酷啊！”
　　我这打的累够呛，霍蕊呢。十足的看戏样儿，边拍手边蹦跶，“大帅了，嫂子！你太帅了！！”
　　介姑娘啊！
　　真一点都不怕事儿大！
　　“霍蕊……”
　　扑上墙面的爆炸头咬牙切齿。脸颊被我打出来的红印子那叫一清晰，“老娘今天宰了你们！！”
　　寒光一闪！
　　爆炸头也抽出了匕首！
　　我惊了下，都玩刀哈！
　　被我一脚闷到前胸的粉衬衫更是来劲，她揉着自己的胸口直腰，看我的眼神那叫一愤恨，就跟我杀了她全家似得！
　　就看她疼的是呲牙咧嘴的，摸索着从地上捡起一块板砖，架势。活生生的写满了要和我拼老命……
　　我擦！
　　哥们心里唏嘘……
　　小姑娘家家的怎么恁爱动家伙事儿呢！
　　真想整死谁啊！
　　“嫂子！！”
　　霍蕊激动的呦，戳了戳我后背，欠欠儿的，“快上啊！上！！”
　　我靠！
　　介倒霉小姑子！
　　有能耐你上啊。哥们想怼死你！
　　我没言语，风采超群的朝前一使劲儿，爆炸头有些胆虚的一哆嗦，哥们倏地扭头，扯住霍蕊的手就剩狂奔——
　　“跑啊！！”
　　……
　　“哈哈哈！”
　　霍蕊就跟神经病一样儿啊，被我扯着手跑还一路狂笑，“嫂子！你还还会吓唬人啊！太坏了你！！”
　　啧啧啧~
　　她还挺刺激的样儿！
　　我他妈真懒得理她，穿出胡同才发现跑反了！
　　也顾不太得了！
　　一个抡砖头，一个耍大刀的，俩一起来，真要给我误伤了怎么整！
　　哥们赤手空拳的！
　　咱不能吃亏啊！！
　　狂奔了十多分钟，哪人多往哪跑，风哪，呼呼的擦面……
　　回头看了几眼，确定后面人没追上来，我这才停下脚。发现跑公园里了，正好，我松开霍蕊就朝着人工湖旁边的长椅上一坐！
　　捯气儿！
　　霍蕊也是气喘吁吁的，踉跄着坐到我旁边。嘴里却发着笑，要岔气儿似得，“嫂子，我……我真没看出来啊，你这么能打啊！还会玩路子，狠人啊！”
　　“你没看出来的多了！”
　　我擦了擦汗，身体朝着椅背一靠，累瘫了快，就霍蕊这样的，哥们说话也不用端着，“没听过一句话啊，打得过就打，打不过就跑，你被人堵了，就不会跑啊！”
　　得亏哥们这碰上了！
　　要不然霍蕊准吃亏，就冲小爆炸那架势吧。分分钟能给她薅成葛大爷！
　　“我倒是想跑了！”
　　霍蕊笑了声，不走心的惋惜样儿，“没来得及么~不过，你是怎么撞上的，我记得我妈说，你那厂子，不是在市中么……”
　　“我正好来城南办点事儿。”
　　“行啊！”
　　霍蕊整理着自己辛巴发型还在笑，“咱这就是缘分呗！嫂子。今儿我对你真刮目相看了啊！经此一役，咱这就算朋友了啊……”
　　说着！
　　霍蕊就狡?的看向我，“嫂子，够意思的话，今儿事，不能告诉我哥，还有我妈，不然。我……”
　　“甭废话！”
　　我横了她一眼，“你这破事儿我不懒得说，就问你，那小爆炸三人组，你回头能不能解决！”
　　“能！她算个屁！”
　　霍蕊一抬下巴，脸凑近了几分，“嫂子，我才发现你这么飒！哎。你这拳法和腿法……是我哥教你的么，咝~之前吧，我还以为你就是个马屁精呢，现在……我收回‘马屁精’这三字儿啊！”
　　“马屁精？”
　　我微怔。霍蕊大大方方的冲我笑，娇俏任性的小样儿，“对啊！我妈喜欢你，不就因为你会说她爱听的嘛！老头喜欢你，是因为你陪老头下棋，嘴甜嘛，我姐呢，老好人！我哥喜欢你呢？我之前没猜透。不过，现在知道了……你是不一般哪！！”
　　小样儿！
　　鬼机灵噻！
　　霍蕊看我也是笑，青春恣意，完全没把自己被堵着薅头发那茬儿放眼里。看样子，这类事她没少干，经常找茬儿的刺头，往往也常被人找茬儿！！
　　so~
　　她压根就不在乎。习惯了！
　　聊了一会儿，我发现和霍蕊到挺谈得来的，这姑娘直来直去，年龄段摆着。任性，出身摆着，傲娇，但欣赏上你了，她也不端着，青春期小辣椒叛逆女一枚！
　　咝~
　　硬掰扯掰扯……
　　霍蕊这小性格里，还是有丢丢可爱成分滴！
　　“嫂子，以后咱就是朋友了，我有事也不瞒你，刚才打我那个，丫就是一贱人……”
　　霍蕊似推心置腹般的和我聊着，大喇喇的，就从兜里掏出一包烟，哎，一点儿都不避讳我啊！
　　点着她就吸进嘴里，动作自然，长雾吐出，小社会人的样儿，“妈的，嫂子，下回我高低弄她……哎！！”
　　我真是看不下去，抬手，就把烟从她嘴里夹出来了，“霍蕊，你才多大啊，就抽烟！肺要废啊！”
　　“嘿！”
　　霍蕊拧眉，不乐意了，“嫂子，我刚说完咱是朋友，怎么着，你就暴露了？！教育我，像我妈我姐似得？嘚啵嘚说抽烟的女孩儿就是女流氓？我告诉你啊，我哥现在都管不着……我靠，嫂子你……”
　　话没说完，霍蕊就惊了！
　　我‘嘁’的笑了声，夹着她那支烟在嘴里裹了口，没吞，呛得慌，玩个小花活儿就成！
　　小姑娘啊，就靠忽悠！
　　脸微仰，我嘴一喔，烟圈就吐出来了，特别圆，小天使光环似得，在我脸前缥缈的升腾啊——
　　“嫂子……你也会？！”
　　什么叫我也会！
　　哥们十年烟龄，不抽了，还不会玩儿吗！
　　泡你这年龄段的，一来一来的！
　　“嫂子！”
　　霍蕊就跟发现新大陆似得，：“我就不会吐这个！烟圈，你教教我呗！是用嘴唇还是得用……”


第304章 好奇

　　“教你？呵！”
　　我笑着摇头，再次用力的裹了几口，吐出烟雾，到烟尾时舌头一卷，带着烟头就进了口，吞了似得，嘴一闭，扭脸看向霍蕊，“嗯哼？”
　　再来一招！
　　老爷们必备把妹小活儿！
　　“嫂子……””
　　霍蕊的眼睁的溜圆，都不敢说话了，“这个，你不得烫……”
　　我笑了笑，眯了眯眼，嘴一开，烟由舌尖顶出，再一裹，烟头还是亮的，魔术般。白雾继续升腾……
　　“酷啊！”
　　霍蕊激动，粉丝状十足，“嫂子！你这在哪学的啊！我哥知道你会么，他可最烦女人抽烟的啊！”
　　“你哥？”
　　我牵着唇角，烟头一吐，用脚捻灭后慢悠悠的扔进垃圾桶。再坐回长椅，卖弄样儿的不吱声。
　　你大哥是烦女人抽烟啊，没他妈虐死我，现在想想，心尖儿还是颤的，老哥啊，留给我的东西，都是刻骨的！
　　“嫂子，你说话啊！”
　　霍蕊来精神了，缠着我问，“谁教你这些的啊，你怎么像混过似得。不对啊……哎，你以前那老实样儿都装出来的吧，其实你在老家农村就是女混子，对不对……”
　　对个屁！
　　哥们是货不对版！
　　小姑娘这好奇心啊，就是重！
　　“霍蕊。”
　　我转头看向她，“你先告诉我。为什么，不喜欢上学，要去舞厅混，是纯粹的觉着好玩儿，还是你自己也迷茫，不晓得要做什么？！”
　　“我？”
　　霍蕊愣了愣，眼皮当即下阖，悻悻的，“怎么说到我身上来了。”
　　废话！
　　我不岔开还和你扯淡啊！
　　“问你话呢！”
　　我没好气儿的，“你要是想知道的我的事儿，咱就先掰扯掰扯你的事儿！做朋友吗，得唠知心磕啊，我抽烟啊，打架，这都是秘密，等于，是掏心窝子给你看了，咱能不能成铁子，那就要看你的诚意了……”
　　瞎他妈扯！
　　对付小叛逆女，有时候你就不能按常理出牌，得让她觉得你可信任，你被崇拜，双管齐下，最后。才能打打感情牌！
　　否则！
　　不管你对她多好，她都跟瞎子聋子似得，看不着，听不着，就会伤人心！
　　气死人不偿命那伙的！
　　“我么……”
　　霍蕊呐呐的，靠着椅背。眼皮子还垂着，吭哧了半天，才挤牙膏般张了张嘴，“我不爱上学……”
　　“为什么不爱上？”
　　我斜眼看她，“霍蕊，你很聪明，用心的话，学习一定会很好，考上大学也……”
　　“我不想考大学！”
　　霍蕊皱起眉头，任性十足，“我们家吧，就是老封建，什么事，都得听长辈的，他们说什么就是什么，先管的我哥，逼他去当兵，我哥本来能逃过一劫，谁知道，被抓到把柄了！！”
　　“把柄？”
　　我看她这样都想笑，“你是说，你哥干娘来认亲这件事啊。”
　　“对啊！”
　　霍蕊理所当然的看我，“我大哥多牛叉啊，打遍天下无敌手！就因为这。屈服了嘿！我当年才几岁，不懂，现在想想，我大哥够憋屈的！不过，他是我家的骄傲，我家老头的希望，我也就不多说什么了，唉，可怜呐……”
　　擦！
　　哥们真是憋笑啊！
　　小姑娘的脑回路是不一样，整的跟见多识广似得，无病呻吟，伤春悲秋这八个字。果然就是适合她们这年龄段的！
　　“到我姐这了呢！”
　　霍蕊说着还叹气，“她又被我妈安排去做了护士，我姐以前是想当女兵的，或是考军医大，步我哥后尘，谁知啊，她最后也屈服了，不过，我姐那人虚伪，她……”
　　“虚伪？！”
　　我挑眉，“怎么能这么说你姐哪！”
　　哥们女神！
　　温婉大气，娶妻首选。怎么能用‘虚伪’这词儿，用我身上也不能用女神呢！
　　“切！”
　　霍蕊小嘴一歪，“她就是虚伪，会哄人儿，可听话的样儿，我还不了解她……”
　　“得得得！”
　　我挥挥手，“说你自己！”
　　小愤青我不跟她一般见识！
　　一看啊，就是霍蕊这老丫头在家不受宠！
　　满肚子怨气的，总喜欢用自己的思维去衡量别人，就和刚才说我是‘马屁精’似得，看她年纪小，我原谅她。忒不客观了！
　　“我自己？”
　　霍蕊的音儿低了几分，抠上了手指头，“本来，我以为，到我这长辈就能松快点儿了，我哥出息就成呗。可我妈又跟我来劲，非要让我考大学，她根本不知道我想要什么，在学校，我就和他妈坐牢似得！一点都不自由！”
　　“所以？”
　　我平了平声儿，“你就自暴自弃了？”
　　也能理解！
　　这岁数的小孩儿一根筋，自己想啥就是啥，气人就气在这儿！
　　“不算自暴自弃……”
　　霍蕊摆弄起手里的烟盒，瞄了我一眼，没抽出来，“嫂子，我吧。是爱玩，想想吧，年轻就这么几年，应该多点经历！哎，打架挺过瘾的，特有感觉嘿……”
　　“你就不怕进去？”
　　我正着神色。“进局子了怎么办？”
　　“局子？”
　　霍蕊没长心般的笑了，脸一扬，“那就更过瘾啦！我进去了，正好就不用上学了！出来了，嘿！谁不怕我！咱也是有故事的人儿了！不用走哪都提我哥，我也能和人吹吹在里面……”
　　“霍蕊。”
　　风轻了……
　　长椅旁的垂柳轻轻摇曳着。抬眼，就是公园里的人工湖，湖面微泛着涟漪，阳光轻柔，与波光粼粼中镀上了一层光晕，晃眼。也有些刺眼——
　　我深吸了口气，转头，看向被我打断话后有些微疑惑的霍蕊，“你不是问我，怎么学会的吐烟圈吗？”
　　“啊。”
　　霍蕊小懵，“可你不是让我先说么，我不正在……”
　　“呵呵~”
　　我轻轻的笑，小孩儿啊，“我告诉你，我是和一个朋友学的打架，学的抽烟，学的吐烟圈，吞烟！他在你这么大的时候，为了朋友义气，用匕首捅了一个人的小腹，被判了三年，在里面，结结实实的蹲了三年……”
　　“……”
　　霍蕊微怔，看我，没有言语。
　　“三年哪，不是三天……”
　　我有些失神，“很多人都说，学校，是监狱，是牢笼，可那里，却是用知识武装你，充盈你，让你越来越优秀的地方，局子呢，你只要进去，再出来，甭管你是硕士，博士，在你的名头前，都会有两个字，罪犯，你现在这年纪，觉得进去是件很帅气的事儿，但等你真正进去了，就知道，失去自由，是多么可怕……”


第305章 酷啊！

　　缓了口气，我眼睛有些泛红的看向她——
　　“在学校，你可以旷课，在那里，只要是学习时间，你就要乖乖的坐好，在学校，你不爱动了，可以趴在课桌上休息，在那里，你不爱动了，也要参与活动，服从，只有绝对的服从……明白了吗？”
　　“可是……”
　　霍蕊有些不愤，“为什么非要服从！反正都进去了，干嘛还要听人的！”
　　“呵~”
　　我还是笑，“因为四周都是高墙，你抬起眼，只能看到一块四方的天空，你看不到你的家人，你的朋友，在你面前，永远只有一道铁门，你想出去，你就得听话，否则，加刑了。你就要永远的面对这些……”
　　恶梦般！
　　周而复始的轮回！
　　“这……”
　　霍蕊有些讶然，“家里人，不是可以随时去看吗！”
　　“十五分钟。”
　　我轻轻声，音儿凉凉的，“每个人，一年，只有几次家属探望的机会，一次，十几分钟。情绪不能激动，不能吵闹，否则，就不会在有下次了，在那里，你要拔掉一身的刺，你要记住，你犯了错误，是要改造，要重新做人，记住，是重新！
　　而学校，却是教书育人，一个地方，让你沉淀，革新，面对！另一个地方，却是让你成长。阳光，充沛！告诉我，你还想进局子吗……”
　　“我……”
　　霍蕊大概是被我的表情吓到了，澄亮的眼底划过惊悚，抖了一下，“听你说完，还挺吓人的……”
　　“吓人？”
　　我嘴角抽了抽，“认同！尤其是出来后，周遭人看你的眼神。更是活见了鬼一样！霍蕊啊，谁都有十七八岁，谁都有天不怕地不怕的时候！但我告诉你，只要你进去，就会一夜成长，恨自己，却又无力……因为时间不会回头，错误，没法挽救，一步错，步步都是错的，你只能……认了。”
　　认！
　　鼻子有些泛酸，我抬眼看了看浮动的云，我认了！
　　大胜来看我时，哥们是淡定的，漠然的，最爱我的人走了，因我而走，我却送都不能送，除了认！我他妈还能做什么！
　　“嫂子？”
　　霍蕊小声的叫我，“这个人……是你朋友吗，我怎么觉得，像你自己的事儿似得……”
　　“可能吗？”
　　我凄然的笑笑，“我现在，只比你大一岁啊，这件事，就是我朋友的，他也曾指天骂地，任性妄为，可捅出的一刀，却是实打实的教训，他到现在，都活在忏悔里，想认错，都找不到人哪~”
　　“嫂子……那，他是男的？”
　　“嗯。”
　　我点了下头。呼出的气还是颤的，“男的。”
　　霍蕊小好奇，“多大？”
　　“虚岁29，周岁，28……”
　　我说着，“进局子那年，他是十八……”
　　肖鑫八七年生人，肖刚总说我赖两岁！
　　我一直不懂，只觉得自己是赖一岁。这样，就算是到了三十我还可以安慰自己周岁29嘛，偷来一年似得！
　　事实上！
　　我想不通的点就在这里，我不知道2015的肖鑫还在不在，如果去世，那他没到三十啊！
　　按虚岁算，还有一年到三十，周岁算，还有两年不是吗！
　　所以我怕，我怕回去后，我要把剩下的寿命活完，如同小说里的剧情，在病床上被抢救过来……
　　擦！
　　我兀自摇头，不想了，思维啊，想到这些就会矫情！
　　过一天算一天嘛！
　　命运！
　　谁知道怎么安排呢！
　　“那他现在年纪蛮大了。”
　　霍蕊叨咕着，“十八岁就进去了，三年的话，出来不就是21了？你说他是哥们义气，那为了什么……”
　　“女人。”
　　我苦笑着，“我朋友他哥们喜欢一个女孩儿，那女孩儿意外怀了别人的孩子，女孩儿很害怕，找他哥们借钱打胎，他哥们气不过，要替那女孩儿出气，他陪着他哥们去，本来只负责望风，后来发现那罪魁祸首亮刀了，他怕哥们吃亏，就跑过去帮忙，情急之下，给对方捅了……”
　　女孩儿就是我单相思的初恋，我和大胜一起暗恋的！
　　只是！
　　大胜中毒比我深，哥们知道大胜也得意她就拉到了，谁知道。她下一代出来这么快，还给我玩进去了！
　　“贱人。”
　　霍蕊听完就眉头一横，：“那女的就是贱人，还说你那朋友是好人！都被她害了！”
　　我笑笑，这就是女人两行清泪的魔力，我和大胜都算是自作自受，不怪她，但红颜祸水四个字，我信，所以，哥们成女人后不喜欢搅事儿，反感撕逼！
　　膈应！
　　“那……你那朋友后来呢！”
　　霍蕊吐槽一阵又看向我，“他出来后怎么样了？”
　　“一事无成。”我沉了口气。
　　霍蕊没声了——
　　安静了许久，我转脸看向他，小小姑子这傲娇的小脑袋，可算是低下去了。
　　我不知道自己这番话给她造成了什么样的影响，但我说的很动容，有时候感染一个人。不仅仅是通过语言，太过苍白，需要你的情绪，你的眼神……
　　有些力量，传达出来，总是无声的！
　　“霍蕊，寒山曾问拾得……
　　我耐着心，“世间有人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，该如何处之呼？”
　　“我不知道。”
　　霍蕊的头仍是低着，闷声给了我四个字，
　　我牵了牵唇角。任由风从鼻尖抚摸，腕表上的时间，快五点了，想一想，倒也不着急回了，能把这小姑子谈拢明白，也算是哥们干了件好事儿，积功德啊！
　　“拾得回他，只需忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，在待几年，你且看他。”
　　“这个……”
　　霍蕊看向我，“忍他。让他？嫂子，这……”
　　“境界高了是不？”
　　我嘿嘿一声，拍了拍她的肩膀，“你意会就成！”
　　生则一哭，死则一笑吗！
　　世间无我，不值一哭，世间有我，不值一笑！
　　风华如梦，倏忽百年。鸟归夕阳，月满青山。
　　要的，就是豁达！
　　“行……我尽量意会！”
　　霍蕊翘起唇角，小女儿的娇憨劲儿出来了，不像刚刚自我意识那么浓厚了，“嫂子，你懂得确实多，难怪我哥喜欢你，那夏疯子，她和你就比不了！”
　　“夏疯子？”
　　小战士啊！
　　“夏雪菲么！”
　　霍蕊撇了撇嘴，“她就是个神经病！自作聪明的，干过可多蠢事儿了，我哥都懒得看她，她还自我感觉良好，总以为我姐和她是朋友，真相却是我姐只是敷衍她，切，傻叉一样的……”
　　我不置可否。
　　对于夏雪菲。霍蕊这丫头看的倒挺透的，有些地方啊，小战士的确是缺根筋儿，硬伤！
　　“对了，霍蕊，你还没说，你到底喜欢什么，不喜欢学校，不想被父母安排人生。那你想做什么？”
　　我手肘支着膝盖，侧脸看霍蕊继续询问，“难不成，你喜欢跳舞？当舞蹈家？”
　　主题不能忘，人生导师，咱得循序渐进噻！
　　“才不是呢！”
　　霍蕊吧嗒着嘴儿，“跳舞只是发泄，学校没劲么，我的理想呢。是做商人，赚大钱！”
　　“呵！”
　　我失笑，是这个啊！
　　“怎么，你瞧不起我啊！！”
　　霍蕊没品味儿出我表情的含义，小来劲的，“我现在只不过是家里人不同意，要是同意的话，我肯定……”
　　“你等等！”
　　我认真了几分，“霍蕊。我没瞧不起你的意思，相反的，我个人，很支持你这个梦想！很有前途的啊！你嫂子我，现在除了在包装厂做临时工，也开了个公司，花卉养殖基地，你应该听你妈说过吧！”
　　余梅知道我开公司养花儿，哥们户口都落清河村了，是能瞒住的事儿吗，再说，不偷不抢的，也没啥好瞒的！
　　“我知道。”
　　霍蕊小不屑的，“种花，没劲，算什么生意啊！”
　　“霍蕊，我的意思是做商人，没什么不好！”
　　我忍着笑意，“我就想问你，你是不是想赚大钱！”
　　哥们现在真庆幸做这生意是种花！
　　谁一想到，那画面都是面朝?土背朝天的，种植业，冷门！
　　余梅首先问的就是我会不会很辛苦，而不是啥交际应酬，不正经之类，安抚了几句就表示支持了，省了我不少心力呢！
　　“当然是赚大钱了！我有姐们儿是做倒爷的，那都没劲！”
　　霍蕊一本正，上套了，小孩儿么！
　　“所以啊！”
　　我挑了挑眉，“你做商人，那懂不懂什么叫差异性市场策略，懂不懂差价税……出口信贷……配额……垂直贸易？”
　　“……”
　　霍蕊直懵，嘴张了张，哑然。
　　“不懂？”
　　我点了下头，“你要做大生意，那做房地产就得懂cbd，毛地，生地，一级市场二级市场，做贸易，你得懂进出口，复出口，关税，还有各项贸易政策，换言之，不管你想做什么生意，做大，你就得精，首先要学的，就是金融，懂了？！”
　　哥们的强项是啥？
　　还喷不明白一个小姑娘了！！
　　“嫂子……”
　　霍蕊有些发傻的看我，“你是怎么知道这些的……”
　　“学的啊！”
　　我拍了拍心口，“不懂就要学，只要你想当商人，做生意，想做大，就要学习，有野心的同时，还要比别人付出更多，明白吗！”
　　“我……学习？”
　　霍蕊被我说的哑火了，懵瞪的，好一会儿才回过神，重重的点头，一把抓住我的手，“嗯！我学金融！嫂子！我得像你懂这么多，酷啊！！！”
　　今日更完~么么哒，小叙这腰实在是坐不住，效率低迷，缓两天，小叙会继续努力，文呢，会慢慢填坑，不妥之处请多包涵~鞠躬~鞠躬~么么哒~~


第306章 是她？！

　　……
　　哥们都佩服自己啊！
　　活的啊，浑身上下就剩两瓣嘴儿了！
　　心里暗想着，管霍蕊学什么的，最重要的，是给她弄学校里去，安安稳稳的，再念几年书，这样，余梅也就放心了。
　　“嫂子！我真学！”
　　霍蕊热血激动的样儿，看我那眼神就像是遇到了知心人儿，“我还以为你不懂呢，原来你门清儿啊。说实话，我将来的梦想啊，就是要做房地产！大生意！我有一个同学她家亲戚就是港商，人家告诉我。房地产，是未来最有发展的，他……”
　　‘叮~’
　　我看着霍蕊飞扬的眸眼，脑子里，却发出轻响，房地产？
　　北宁市日后有个很牛逼的女企业家，开发的市中心商业圈，城北圈楼。西门菜市……
　　曾斥资几十亿建造高端商品街，用二十多天的时间搞定了五百多个拆迁户，年年都是福布斯胡润的主儿，绝对的狠人！
　　我和大胜看报道时还开过玩笑。说这女企业家虽然五十多了，但保养得还算不错，被她看上了得少奋斗多少年啊！
　　记得……
　　是姓霍的！
　　我擦！
　　心里一激灵，我紧着太阳穴用力的想那女企业家的名字，不是叫霍蕊的，否则我一早就会有印象，那是叫霍什么来着，霍……
　　手不自觉的摸了摸胸口，心？
　　对！！
　　霍心？！
　　妈妈呀！
　　我匪夷的，差点跳起来，霍心霍蕊……是一个人吗？
　　微微的拧眉，我仔细的端详了一阵霍蕊的五官轮廓……
　　像！
　　和那报道里的女企业家真他妈像啊！
　　霍蕊还在口若悬河的勾画未来理想，压根儿就没注意到我的不正常！
　　她讲的自己眼睛都亮亮的，神采奕奕的，“嫂子，你说我这想法好不。将来啊，有机会去趟香港，再用港商的身份回来，开发房地产特别占优势……”
　　“嗯~”
　　我压抑着心里的汹涌点头。血都咕嘟泡了，关键她这长得不但像，霍蕊和霍心，这俩名差距也不太大啊！
　　“霍蕊啊，你有没有什么改名的想法……”
　　思忖了一阵，我试探的发问，皮肤都毛孔都有些张开了！
　　日后的女企业家要真是她，那哥们不等于早早就抱上一棵大树了吗！
　　身家几百亿啊，用钱就能砸死多少人啊！
　　“改名？”
　　霍蕊微微一愣，旋即就扯开嘴角，“嫂子！你怎么知道我有这个想法！”
　　咳咳！
　　“额……”
　　我睁大眼，“你，你真想改名？”
　　“想啊！”
　　霍蕊点头，握紧我的手，“嫂子我跟你说啊，我同学那港商亲戚是很信阴阳风水的。香港人都特信，他说我这名吧，好听是好听，但我用的话不合适，蕊，里面是三个心，我做生意的话容易三心二意，所以呢。他建议我改一个名，就是……我还没想好。”
　　语气微顿——
　　霍蕊很认真的看我，似眼巴巴的在等我的意见，“嫂子，你说，我改个什么名呢。”
　　“这个……”
　　我都哆嗦了，清了清嗓儿，“你同学那港商亲戚不是说你做事容易三心二意吗。那就一心一意？”
　　“霍心！！”
　　霍蕊‘吧嗒’~打出个响指，“嫂子！你是这意思吧！一心一意，很好听的！回去我就和我妈说，我这名字必须改！霍心！！”
　　‘嗝~’！！
　　我噶住了，额头上全是?线，这事儿……
　　就这么定了？
　　未来的成功女企业家，不会是因为哥们这三言两语迷途知返还改了名儿吧。
　　苍天大地啊！
　　太他妈狗血了啊！
　　我腹诽了一阵，看着霍蕊还很兴奋的模样儿……
　　双肩不自觉地缩了缩。肖鑫啊，先不去想，淡定，咱淡定！
　　甭管霍蕊是不是未来那女大款。眼巴前儿的事儿就是给她先按住了，不让她总想着扯犊子咱就算是功德圆满了啊！
　　人生啊……
　　真的是太刺激了！！
　　上哪说理去啊！！
　　……
　　坐在公园的长椅上，我陪霍蕊又聊了好一会儿，顺便，缓解了下内心深处波涛的情绪……
　　“嫂子啊，我和你讲，将来我啊……”
　　霍蕊是说的刹不住了，小姑娘嘛。未来对她们来说都是崭新的，喜欢去勾勒畅想的，一脸憧憬的，搂着我胳膊就是唠啊！
　　我是很愿意和她聊得。能听听她知心话，说明她把我当朋友了！
　　只是天色渐晚，我一看都五点多了就准备打道回府了，先送她回家。晚上……
　　咱不还有正事儿吗！
　　咳咳！
　　穿过跑出来的胡同回去，那212还停在那边的胡同口呢，得开车回去啊。
　　霍蕊挽着我的手，亲亲蜜蜜的。一路都在和我热聊，看样儿也是压抑久了，家里人都不理解她，冷不丁出来了我这么个开放前卫的，令她相见恨晚，掏心挖肺啊！
　　我能说啥，缕着唠呗！
　　侃大山那不哥们强项么！
　　我时不时还得提醒她几句，咱这抽烟打架的事儿，务必憋住了，千万别让她那个大哥知道了！
　　否则，我这回去也不好过啊，两口子过日子，得互相尊重，才能和谐友爱噻！
　　“嫂子，我懂！”
　　霍蕊挤眉弄眼的笑着，“你放心，我绝对不说，咱俩这不都铁子了吗……哎，我就是挺好奇的，我哥那神人，你到底是怎么给拿下的……”
　　神人？
　　我呵呵两声，总结精准，的确是神人。
　　“嫂子，你说啊……”
　　霍蕊的小嘴儿巴巴的，脸大这一点，倒是和庄少非有几分相似，大抵，这出身再加上性格的通病吧，不吝，“我好奇。”
　　“好奇？”
　　我故弄玄虚的样儿，“你有什么好奇的，刚才在公园不都说了吗，我不一般，所以你哥就对我有好感了啊！”
　　“也是！”
　　霍蕊听完就咯咯咯笑了起来，“我喜欢你，我哥肯定就会喜欢你，别看我最怕我哥，但我和我哥的关系，比跟我姐强多了！”
　　“哦？”
　　我来了点兴致，“为什么？”
　　“因为，我哥他飒气啊！”
　　霍蕊理所应当的，小下巴抬着，“我9岁那年有次离家出走，被我哥给逮到了，你猜他怎么收拾我的！”
　　穿着胡同，我侧脸看她接茬儿，“那么小？怎么收拾的，给你关到家里了？”


第307章 花一个

　　“才不呢！”
　　霍蕊撇嘴，“那是我妈和我姐的打法，我哥呢，是找到我，跟着我走，他说，你不是想跑吗，那就跑，老子陪你跑，我还和他较劲，走就走，坐火车他也不拦着，就是跟着我，后来……”
　　我斜着眼看她，小姑娘学的还挺绘声绘色的。有霍毅的劲儿，“后来怎么招了？”
　　“哎呀！”
　　霍蕊摇头晃脑，“后来没累死我！要回家，我哥还不让我回，说是离家出走这游戏让我一次玩个痛快！我那双鞋都磨坏了。饿了他还不给我买吃的，就是陪着我走，直到我求他，写检讨……唉，嫂子，现在想到我心里还都是阴影，打那以后，我就不敢在离家出走了，出去玩儿，晚上也都得回家！”
　　“噗~”
　　我低声喷笑。这是霍毅的路子啊，老哥的狠就在这儿，灌我烟，还要给我扔到冷水浴缸里！
　　只是，后面就全是吓唬了。我知道，他也不敢真给我扔冷水里去，他舍不得，但你得承认，他那气势慑人，分分钟能给你吓尿了！
　　大黄疯嘛！
　　“霍蕊，那他害的你走的鞋都破了，你更应该生他气啊，怎么会和他关系好呢？”
　　“很简单啊。”
　　霍蕊牵着嘴角笑笑，看我的眼，黑白分明，澄澈的——
　　“因为我哥懂我，他看起来很严肃，板着脸，可心很细，对你好，从不会用嘴说出来，小时候，我们去看电影，我走累了。他就背着我，我说不想下去，他就一直背，还故意绕远路，哄着我。不嫌累，嫂子，在你之前，我确定，我是他唯一背过的女孩子，我姐他都没背过的……”
　　我挽唇，想告诉她，我也没让霍毅背过，哥们不得意那些，被扛着就不提了，公主抱都是才适应的！
　　但一转念，还有点不甘心呢，不行，回去得让老哥背背，绕远路，否则不痛快！
　　胡同长，我和霍蕊聊得也爽，嘻嘻哈哈，偶尔飙些脏话，到真有些女铁子的感觉了！
　　七扭八转间。身前有女声响起，“回来了？”
　　脚下一顿——
　　我抬起脸，心里冷呵，小爆炸挺执着的啊，还在原地儿等我们呢！
　　“就知道你们得回来！”
　　爆炸头脸上的红道子仍是清晰，身体斜倚在胡同墙壁处，下巴朝着胡同口一侧，声音，却是懒洋洋的，“嫂子。你得取车不是？”
　　擦！
　　哥们这车还开成祸根儿了？
　　“你丫有病啊！”
　　霍蕊出口就骂，“我和你的事儿咱们私下解决！今儿我没空在陪你玩儿！”
　　“谁和你玩儿？”
　　爆炸头站直，抱起胸，“霍蕊，现在我不光和你有仇，你嫂子这笔账，我也得算算，丫白打我啊！！”
　　我没吱声，不解的是眼前七八米外就爆炸头一个人儿，党羽红粉衬衫都不见了。但，爆炸头的表情也有些异常，特别有底的样儿，苗头不对！
　　“霍蕊，咱走！”
　　不惹?烦！
　　我扯着霍蕊的手就转过身，回头，红粉衬衫跟鬼似的飘出来了，手里都掂着家伙事儿，吊儿郎当的太妹样儿！
　　靠！
　　这是玩上瓮中捉鳖了哈！
　　两头堵是不？
　　“嫂子……”
　　霍蕊小嘴儿翘着，劲劲儿的。“咱还跑不？”
　　我嗤笑了一声，松开她的手，弯腰，也摸起了一块砖头，“这情景还往哪跑？”
　　干呗！
　　三小姑娘没完了。非逼着哥们生冷不忌啊！
　　“哈哈~”
　　霍蕊不嫌事儿大的乐，“你刚才还不是跟我说，寒山什么的，欺我，辱我，谤我……要忍他，让他嘛！”
　　“嗯哼！”
　　我请嗓儿，握紧板砖起身，眼尾瞄着左右小爆炸头的人，唇轻启。“忍他让他那是标准答案，嫂子告诉你，另一个答案就是……揍他，锤他，弄他。打他，炮他，颠他，你就干他！在等几年，你且看他！！”
　　“噗！！！”
　　霍蕊喷了。捂住自己的小腹，“嫂子啊！你以后就是我偶像了！真不是一般人啊！哈哈哈哈！！”
　　我冷脸没动，爱笑笑呗，做人不懂变通行吗，哥们213。你和我说理啊！
　　咬我啊！
　　“霍蕊，你傻叉啊！！”
　　爆炸头看霍蕊喷笑只剩无语，咬牙拍了拍手，“都出来！！”
　　巴掌声一出，胡同口陆陆续续的又出来了十多个姑娘……
　　“草……”
　　霍蕊的笑戛然而止，“嫂子，丫叫人了啊。”
　　显然！
　　霍蕊也觉得这阵仗有些大了，我他妈是会几下子，打三个算是将巴的，这要十多个一起上，不得给我俩衣服都扒光啊！
　　我撑着神色淡定，望着这十多个出来的姑娘，一个个，都走的摇头晃脑的在爆炸头后面站定！
　　吊吊儿的哈~
　　人多！
　　胡同口都堵上了，典型的要玩儿群搂啊！
　　这些姑娘手上还都有家伙，木棒，军刀，自行车链条……
　　洪兴十三妹啊！
　　我握着板砖的手有些发力，不自觉的吞了吞口水，这情形决不能硬来！
　　随便一家伙事招呼到我身上那都不闹着玩的！
　　“嫂子！事儿跟你没关系！”
　　霍蕊见此情景真仗义上了，朝着爆炸头就走了几步，“上回是我找人堵得你！帐你和我算，让我嫂子走！！”
　　“笑话！！”
　　爆炸头摸了摸自己的脸，狰狞着，“让她走？我脸上的账找谁算去！！”
　　“她是我嫂子！！”
　　霍蕊提了提声儿，“你动她了我哥弄死你！活阎罗你没听过吗！”
　　“哈！”
　　爆炸头干笑，“我他妈敢弄你就没怕过你大哥！他混的时候都十多年前的事儿了！一码事一码，冤有头债有主，摆道我都不怕！我这脸就是证据！！”
　　我心里暗咳，是啊，后头那党羽的胸口也是证据啊！
　　“你丫的……”
　　“霍蕊。”
　　我平心静气的，咋说咱也参与过几次群楼，这东西，玩的就是谈判，谁能慑住谁，就算谁赢了！
　　不能骂，否则骂着骂着，那就得等动手，这势不均力不敌的，不得吃大亏啊！
　　打断霍蕊的话，我慢悠悠的就走上前，当着她的面，还掂了掂手里的板砖，玩儿似的，“小爆炸啊，你和霍蕊的账，应该算完了，她这头发，被你薅的都少一半儿了……”
　　“呵~”
　　爆炸头冷笑，看我手里的板砖满是警惕，脚下后挪了一步，像是生怕我一砖头拍她头上，“我也不和你们说废话，两条路给你个霍蕊选，第一，霍蕊给我跪下，磕三头叫我三声姑奶奶，你俩的事儿，算完！第二，你和霍蕊，其中一个得给我见点血！花一个！”


第308章 　梦魔啊！

　　“你他妈的……”
　　霍蕊听完就着急，吐着脏字儿就要上，我一个眼神过去，扯住她的小臂，示意她别轻举妄动！
　　连带着！
　　我打量了下爆炸头后的十多个见霍蕊来劲就要朝前涌的姑娘……
　　动手么，就一瞬间的事儿！
　　今儿，绝不能动，否则必被被围着踹，吃大亏！
　　“你说的……”
　　我按着霍蕊的怒火，面无表情的看着小爆炸确定，“花一个是吗？”
　　“嗯。”
　　小爆炸嗓子里挤着音儿，脸上，还提防着我手里的板砖，“让霍蕊给我磕头也成，她……你……”
　　‘吭哧！！！’
　　砖头碎渣飞溅！
　　一块长方形的板砖。就这么，被我拍到了自己的头上！
　　我脑瓜子真是‘嗡’~~的一下！
　　疼不疼都忘了，手掌发麻，默默的安慰自己……
　　肖鑫！
　　你丫就是铁头功转世！
　　全场是鸦雀无声啊！
　　爆炸头傻眼了似得看我，懵懵的。半晌，都没有言语，不光她，小爆炸身后的那十多个姑娘都瞪圆了眼，一个个，都极其不可思议的样儿~
　　“嫂子……”
　　霍蕊更是诧异，扯着我的胳膊，“你没事儿吧，啊？”
　　“没事。”
　　我很‘淡定’的回了两个字，手上的拍碎的板砖石块一扔。‘噗~’还冲掌心吹了口气，戏很足，装比么！
　　拂了下头顶上方的头，我扬了扬下巴，眯着眼看小爆炸。“可以走了吗？”
　　“……”
　　小爆炸没动静了，回应我的，只有吞咽的喉咙——
　　我牵着嘴角笑着，无畏的样儿，一手扯住霍蕊，另一手，则拨开被我镇住的太妹帮，“让让~”
　　哥们真特别从容的，从一双双难以置信的眼神中走了出去……
　　潇洒，必须潇洒！
　　哪怕我现在眼前都是乱晃的小金星，小鸟声嘁嘁喳喳~那都得撑住了！
　　必须得让她们感觉到，哥们，也是神人！
　　神经的人儿~
　　敢削自己，特别虎！
　　“嫂子……”
　　出了胡同，小爆炸她们还站在原地，目送我们一路走好似得，霍蕊回头瞄了一眼，又小声的叫我，“你没事儿吧，啊？”
　　“没事。”
　　我风采超群的呦。走到自己车旁，还记得找车钥匙，转过脸，看着霍蕊扯开嘴角笑笑，“你看我……像有事儿的样吗？”
　　“嫂子。你……”
　　霍蕊大概没见过我这么彪的，板砖给自己爆头了，“真没事？！”
　　“of,course！”
　　我耸了下肩膀，指了指自己的头顶，“霍蕊，我告诉你啊，这叫天灵盖儿，是最硬最硬的地儿，你嫂子我，练过！”
　　吹！
　　败火！
　　拿出车钥匙我觉得眼前有些花，控制，必须控制！
　　在霍蕊这，哥们不能折了面儿！
　　我他妈还就不信了，弄不明白几个问题少女了还！
　　“我曹。”
　　霍蕊紧盯了我几秒，蓦然发笑，“嫂子，你真的太帅了！打今儿起，你就是我大姐，我和你混了！牛人啊！！板砖拍碎了你都没事儿！！”
　　“必须得嘛~”
　　我用力的睁了睁眼，快看不清楚了。白茫茫的，都是夕阳发散的光点……
　　撑着脚步平稳的走到驾驶室，挺住，就冲霍蕊这崇拜劲儿我也得挺住！
　　一开车门，身后传出嘀嘀喇叭声响，旋即，就是熟悉的男音儿，“金小爷！你怎么在这儿啊！等哥们哪！！”
　　我闻声转眼，隐约的，只看到一辆黑色的轿车。车里探出的人脸，极不清晰！
　　不过声我认识，庄少非，我兄弟！
　　我扶着车门，扯起嘴角笑笑，“装大蒜？你下班了啊……”
　　脸上忽然痒痒的，像是有绒毛搔着，从额顶而出，顺着?尖儿，一路下滑——
　　什么玩意儿？
　　我懵瞪的伸手去摸。液体，有些温的，好像，还是红色滴~
　　“我靠！！”
　　庄少非炸开的声音在我耳旁响起，车门‘砰’！的一记，我脚下一晃，身体猛地被人抱住，“鱼儿！鱼儿？！你怎么了！啊？！谁她妈干的！！”
　　“嫂子！！”
　　霍蕊也是惊呼，“你没事儿吧！！”
　　“我没事儿……”
　　我眼前开始发黑，努力的还想清醒。“……快，我还要回家呢……”
　　“嫂子！！”
　　……
　　黑幕彻底拉下——
　　我阖上眼的瞬间还在想，肖鑫啊，这比，你装大了！
　　……
　　梦！
　　我确定是梦。身处的景象都是影影绰绰，恍恍惚惚，雾气蒙蒙~
　　隐约的，眼前出现了一道门，我伸手一推，白雾顿散，看到的场景却让我登时怔住！
　　肖鑫？！
　　居然看到了我自己！！
　　他正在床边满脸焦灼的安慰，“金大娘，您放心的走吧，后面的事儿都交给我！”
　　金大娘在养老院的房间！
　　我飘似得走到床边。局外人一般，惊悚的看着这一切，金大娘躺在床上，她眼睛睁的大大的，一口气卡在嗓子那。用力的抠着肖鑫的手，“肖儿，我这辈子憋屈啊，一手好牌打烂了啊，肖儿啊~”
　　肖鑫腰背深弯着安抚。神色痛苦着，唇明显的泛紫，“金大娘，我帮你打，放心吧。我帮你打！！”
　　“你答应我……答应我……”
　　金大娘还不松手，指甲，都抠到了肖鑫手背处的肉里，我想做些什么，却触碰不到！
　　“我答应！！”
　　肖鑫大力的点头，伴随着金大娘‘嗝~’的咽气音儿响，他软软的，也倒了下去——
　　在我眼前，肖鑫趴在了金大娘的身上，人事不知了——
　　我睁着大眼，想拉他一把，却无能为力，木木的摇头，“我是死了吗，我是死了吗……”
　　“肖儿~”
　　我一个激灵！
　　咽气儿金大娘居然掀开了眼皮儿，灰白色的眼珠子精准的落到了我的身上，干瘪的唇角微微牵起，笑的诡异，“肖儿啊~替我好好打牌啊~”
　　“金大娘？”
　　我踉跄了一步，“我肯定好好给你打，你安心……”
　　忽有大风刮过，漆黑一片，只听呼啸声声，身体似掉下了万丈深渊，失重感再次来袭！
　　……
　　“啊~”
　　我胸膛里咆哮出声儿，音儿却小小，鱼般一跃而起，呼哧着喘着粗气，手本能的又摸向自己胸口，“还在，还在……”
　　吓死我了！
　　梦魔啊！


第309章 心情好就行

　　“嫂子？”
　　霍蕊的声音在身旁响起，手还搭上我的肩头，“你没事吧。”
　　“没事。”
　　我垂下头，揉了揉太阳穴，缓了几秒，看到病号服就了然了！
　　太熟悉了，除了梦不一样，醒来的身边人由小兰换成了霍蕊，过程完全相同嘛！
　　哥们肯定是板砖闷的昏倒，又他妈住院了！
　　擦！
　　历史总是惊人的相似啊！
　　“嫂子，你昏迷了……”
　　“三天对吗。”
　　我揉搓着额角，有纱布包着，头还很涨，“是三天吧。”
　　敢不敢赌一块钱的！
　　“你怎么知道？”
　　霍蕊有些惊讶，“是昏了三天呢！”
　　我苦笑着。没抬头，哥们就和这数磕上了，方啊！
　　“嫂子，你差点没给我吓死，还说什么天灵盖最硬。结果流了那么多血，轻微脑震荡啊！”
　　霍蕊囔囔的，“我哥就没那么凶过，差点没蹦了我！这三天啊，他给你做了好些检查，就怕你有后遗症，好在检查结果都说你没事，但你就是不醒，像是在做梦，嘴唇一直在动。但说什么，谁都听不清……”
　　轻微脑震荡？
　　我心里嗤笑，这板砖拍的，装比的代价啊！
　　“霍蕊，事儿不怪你……”
　　“怎么不怪我！”
　　霍蕊小执拗的。“你是为我出头嘛！不过现在都解决了，我哥让朋友找过去了！那贱人昨个还跟我道歉了呢，好在你没事，医生说醒了静养几天就好，否则我哥得扒了我的皮，我呢，得扒了那贱人的皮，弄死她……”
　　小孩儿啊！
　　我垂着脸唏嘘，想想自己也一样，213极致的！
　　但真没觉得做错，轻微脑震荡，不算事儿！
　　总比被圈踢得鼻青脸肿，一身外伤的强啊！
　　“啊，对了，霍蕊，我，你大哥呢……”
　　我揉着太阳穴抬脸，这才看清楚坐在床边的霍蕊，她那狮子卷发拉直了，扎着个金多瑜一样的马尾。辣眼塑料片儿耳环也摘了，还穿着件白衬衫，清清爽爽的，变了人似得！
　　“我大哥啊，他开会去了。一会儿就能过来！”
　　“开会？”
　　我反应了几秒，“他出院工作了？！”
　　“对啊！”
　　霍蕊应着，“你进来的当天我哥正好出院……”
　　唉！
　　我悻悻的，“你哥得生我气了吧。”
　　“没！”
　　霍蕊挥了下手，“他是生我气！看你头上都是血，要杀了我似得……”
　　我点了下头，还有点晕，没气就好，回家再哄吧！
　　擦！
　　这事儿闹得！
　　“嫂子……”
　　霍被我看的有些发毛，“我哪不对吗？”
　　“对劲儿！”
　　我扯着嘴角笑笑，青春洋溢嘛，“霍蕊，你这头发怎么……”
　　“跟你学的啊！”
　　霍蕊挑眉，“我那天不是说了吗，以后就和你混了，你怎么着我怎么着！你就是我大姐，牛人！我服你！”
　　哎呦喂！！
　　我失笑，情绪一激动脑仁子是真疼！
　　小姑娘劲劲儿的，还说余梅昨个过来了，她对她妈决心都表完了。要上学，要改名，还要找学校去学习金融，发誓认真，为成为一名成功的商人而努力奋斗！
　　“嫂子，我说的都真的！”
　　霍蕊精神头足的，丢丢质疑都容不得，“我妈还说我是三分钟热度，她根本就不懂，咱是什么。过命的交情！我这么多姐们儿，哪个为我破过板砖，就你！我也不是浪子回头什么的，我就是服你！佩服！”
　　我没吱声，憋着笑啊，咱这脑震荡的算是值了啊！
　　聊了一会儿，我看到她身手旁的床头柜上还放着一笔记本，上面密密??的写了几行字，“霍蕊，那是什么啊……”
　　“啊。这个啊！”
　　霍蕊不好意思的挠挠头，“我大哥让我写的检查……”
　　“检查？”我讶然。
　　“是啊！”
　　霍蕊惆怅着，：“他要求五千字呢！我憋了三天，才写了几百个字！”
　　“哈哈，我看看……”
　　霍毅啊，真能整景儿！
　　我伸手想拿过她的笔记本，鼻子里，却一直有股子泥土和青草的香气~
　　开始，我以为是做梦没回过神儿，可跟霍蕊越聊越觉得这味儿重。紧了紧鼻子，“这什么味儿……”
　　转过脸，我再次懵住——
　　妈呀！
　　我是做梦了吧！
　　就在我的病床里侧，从窗台到地面，摆满了盆栽天兰心。一盆盆挺拔苍翠，刺激的我眼球都是一阵收缩，脑震荡的反应全出来了，迷糊啊！
　　用力的揉了揉眼，我抻脖仔细的看，“霍蕊啊，那是花儿吧！是花儿吧！”
　　“嗯，花儿啊！”
　　霍蕊不在意的样儿，起身走过来，特意把窗帘拉大了些。阳光倾泻而入，洒在天兰心的扇叶上折出斑斓的光……
　　“昨天下午我妈刚走就送来的，我哥对我脸臭，我就没敢问，应该是你喜欢。我哥想送你，但一两盆就够了么，送这么多干嘛，多占地儿啊！”
　　妹妹诶！
　　我有些迷眼，做梦似的。就这花儿，把医院摆满了我也不嫌多啊！
　　“九盆？！”
　　回神，我问完霍蕊自己又反复查了几遍，确定后就要下地，得稀罕稀罕啊！
　　脑瓜子都充血了！
　　被子一掀。霍蕊就来给我按住了，“嫂子！你不能动，住院得一星期呢，能不下地就不下地！躺着！我哥说了，花儿就在这儿放着，你看着心情好就行！”
　　好啊！
　　必须好！
　　我被霍蕊压着肩膀倚靠到床头，眼珠子都恨不得掉到花海里了！
　　品出点不对味儿，“霍蕊啊，花儿送来你哥就没多说什么？”
　　庄少非呢？
　　我记得晕之前还看到他了啊！
　　“没……”
　　霍蕊帮我整理着被子，幕地点了下头，“啊，对了！那天你晕倒啊，正好碰上我姐对象了，就那写顺口溜的民间诗人庄少非……”
　　哥们听霍蕊这么形容装大蒜又被戳中笑点！
　　小小姑子，够劲儿！
　　“嫂子，你和庄少非不是都很熟吗，他开车送你来的医院，也说了我一路，烦死我，不过看他也是紧张你，我就忍了，正好，进医院就碰上我哥了……等你没事儿了，他们俩又在门外聊了一阵儿，我就听庄少非提到兰花什么的……”
　　我听着认真，逐渐的敛了笑意……
　　明白了！
　　庄少非肯定和霍毅说我想要花儿的事儿了！
　　所以，霍毅这边肯定就到位了！
　　中国好大哥么！
　　没说的！
　　庄少非呢~
　　我看着花儿再次失神，好兄弟！
　　“对了，嫂子，庄少非还说等你醒了让我转达一句话给你，他说如果你看到花了，别想太多，他不崇高！这么做，完全就是为了他们厂子的效益！”
　　霍蕊在我身旁叨咕，“我听着云里雾里的，这花儿不就我大哥送你的吗，和他有什么关系啊，怎么还会涉及到厂子效益啊……嫂子啊，我有点不明白，你和庄少非到底多熟？怎么，他看你晕倒时都像要疯了似得，要不是急着送你来医院，我觉得他当场就能把那贱人给劈了……”
　　“铁哥们。”
　　我轻轻的笑，“兄弟。”
　　眼眶有些酸涩，没在多和霍蕊解释，也不需要，只是想着庄少非……
　　效益？
　　狗屁话！
　　他还不是烦我矫情！
　　这兄弟让他当得，舍我其谁了！
　　为24700推荐票加更~么么哒~~今日更完~~不妥之处请多包涵~鞠躬~


第310章 什么点子

　　……
　　“醒了？”
　　门声一响，清朗的男音儿就带着丝丝寒气而入——
　　我转过眼，看到霍毅心就揪上了，“大哥……”
　　“什么时候醒的？”
　　霍毅穿着白大褂，脸是凛着的，深眸里的情愫满是复杂，有紧张，心疼，担忧，亦有窝火，懊恼——
　　走到床边他就俯身看我，音儿倒是缓了几分。“还有没有哪里不舒服，嗯？”
　　“刚醒，没不舒服。”
　　我蔫蔫的回，心绪复杂的啊~
　　有收到天兰的感动。还有对自己住院这茬儿的懊恼！
　　没看到大哥还好，看到霍毅我就懊恼上了！
　　这叫什么点子啊，玩萝卜蹲哪！
　　大哥蹲完，我去蹲，住院没头了噻，明明答应他……
　　擦！
　　“哥！”
　　霍蕊一见霍毅进来就战兢上了，底气不足的样儿，“嫂。嫂子，半小时前醒的，医生不是说醒了就没事儿了吗，我就没叫护士……对了！她还看到花了呢！知道是你送的！我都说了！嫂子特开心！！”
　　“你先闭嘴。”
　　霍毅没看她。扔出四个字就让霍蕊没了动静，脸俯的低，手扶住我的后脑，呼吸都擦着我的鼻尖儿，轻轻音儿，“肖鑫，你真没事？”
　　“我没事。”
　　我俩像是当着霍蕊的面再说悄悄话，不，更有点像借位的接吻，从霍蕊那角度看，应该都以为亲上了，“大哥，你生没生我气。”
　　“气。”
　　霍毅沉息，抖腔，眸底血色掠过，“她疯你也疯？你出事了怎么办。老子怎么办？”
　　“我不没事么……”
　　我嘟囔着，手扯了扯霍毅的白大褂前襟儿，“大哥，你别生我气。你忘了？日出东海落西山啊……我看到花特别高兴，真的，你没为药犯错误吧……”
　　多余的不用说，情儿在心底，矫情也犯不着上纲上线的！
　　“没有。”
　　霍毅捧住我的脸，回的干脆，眸眼，又近了几分，“电钻同志，你告诉我，这种傻事，还有没有下次了。”
　　咳~
　　怎么可能？
　　我彪啊！
　　拍自己过瘾啊！
　　“没有了……”
　　我吭吭着，眼前氤氲，气息莫名就温热了几分，“大哥，我多怕死啊。以后要在碰到这种事，我就找北宁阎王，绝对不自己上了，保证没有下次了……”
　　“……”
　　霍毅没有当即回我，掌心捧着我脸很热，眸眼离得很近，仔细的看我，心疼的感越发强烈。“肖鑫，别哄我，你越这样老子越不放心。”
　　“我没哄~”
　　我软着音儿，腻腻的，手还在他白大褂的前衣襟上拽着，“大哥，我说的都实话，今天能出院么。我想回家，晚上……和你回家住……”
　　“现在还不能出院。”
　　霍毅沉磁着嗓，呼吸明显颤了，鼻尖贴着我，“得一个星期，这几天要静养，否则头会晕，恶心。你听话……”
　　“那你呢？”
　　我悄咪咪的问，鼻头儿啊，洋洋滴，“你不想我回家啊。我……”
　　“哎哎哎！！”
　　霍蕊忍无可忍的开口，音色里满是控制不住的笑意，“你俩这聊什么哪！真没拿我当外人啊！哥！我可算是见到你另一张脸了啊！哈哈哈！！”
　　暧暧罩门之气立破！！
　　“咳咳！”
　　我尴尬的呛咳两声，慌忙的把脸从霍毅的手心中挪开，又他妈忘了有观众了！
　　什么情况啊！
　　哥们一遇到霍毅就全身小粉红，周遭的一切都屏蔽了，细品品吧……
　　还没跟霍毅聊啥有营养的！
　　俩人就特幼稚的在一起腻乎，过家家似得。智商贼有默契的一同下线了！
　　“你先出去。”
　　大哥是淡定的要命，满眼坦然的看向霍蕊，假正经的，“我和你嫂子要单独聊几句。”
　　“聊什么啊！”
　　霍蕊憋不住的笑。小女孩儿的娇俏尽显，“你俩不就是想亲热吗，继续呗！哥！亲一个！正好让我看看，学习一下！”
　　“你学习什么？”
　　霍毅眸眼一凛。“检查写完了吗？”
　　“额……”
　　霍蕊立马没电，挠了挠头，吭哧瘪肚的，“哥。五千字实在是太多了……”
　　“少一个字都不行。”
　　霍毅的薄唇一启，寒肃又出，“今晚五点前交给我。”
　　“哥，你要我命啊！”
　　霍蕊带着哭腔，五官抽着，求救的小眼神就朝我飞来了，“嫂子……”
　　“没事儿。”
　　我隔空无声的给霍蕊做着口型，：“写检查我强项。”
　　“真的！！”
　　霍蕊的眼神刚激动的回馈，就听霍毅的死人腔调传出，“霍蕊，你如果想试试老子的眼力就找外援，但记着，明天，检讨就会变成一万字，再找人，你给老子写两万，以此类推，到你听话为止。”
　　不近人情撒！
　　我心一凉，放弃帮忙了！
　　照这么下去，霍蕊回头都能干出本小说！
　　我写东西的习惯和用词霍毅门门清儿啊，况且，他这人还心细，肯定也了解霍蕊遣词造句！
　　这忙啊，真帮不了，有心无力啊！
　　“哥~~”
　　霍蕊都恨不得哭了，一声‘哥’叫的是九曲十八弯，“你蹦了我得了！八百字我都写不出啊！！”
　　“没商量。”
　　霍毅冷着脸，“不写检查你不长记性，先出去，在门口仔细想想，检查，怎么写才能声泪俱下。”
　　噗~
　　我抿着嘴生憋，还声泪俱下？霍蕊现在就要声泪俱下了！
　　“嫂子~~”
　　霍蕊小人精儿的，拗不过霍毅就可怜巴巴的看向我，“我真的知错了，决心我都表完了啊，你劝劝我哥，别让我写五千字的检讨了呗，我打小这作文就不行啊……”
　　“嗯哼~”
　　我清了清嗓儿，又给了霍蕊一个小眼神，示意她淡定！
　　哥们是谁啊！
　　玩路子那我强项，还搞不定一份检查了！
　　“……？”
　　霍蕊没明白，懵懂的看着我，只见哥们脸一抬，眼颤着看向霍毅，“大哥，我晕~”
　　“晕？”
　　霍毅眉头一挑，戏虐的，“哪里晕？”
　　“这里……”
　　我食指碰了碰唇，楚楚的，无声的道，“大哥，亲亲哪~”
　　“咳~”
　　霍毅绷不住了，轻咳一记眼神就杀向霍蕊，“你先出去。”


第311章 有才啊

　　“我不！”
　　霍蕊介倒霉孩子啊！还就爱看热闹！
　　她见霍毅异常又没心肺的笑上了，唇角翘起，“哥，你就当我不存在呗，放心，我肯定不说出去！”
　　我心里是笑的无奈！
　　掰扯掰扯，咱也不怕事大，有啥的啊！
　　别说我现在和霍蕊熟了，太清楚这小丫头的心性！
　　就算在大街上，我现在都能放的开了，重要的是，逗饬老哥，有意思！
　　霍毅脸僵的啊，眸底掠着无可奈何，这边还被金多瑜的小手扯着衣服前襟。那边自己的妹妹还围着观死活不走！
　　霍蕊眼巴巴的等看小电影就算了，嘴儿还欠儿，“哥，我真没事，你亲你的！我就卖会呆！”
　　我猜想啊。要是普通人在场，霍毅早就不吝了！
　　就像在我们厂门口，他在乎了吗？
　　问题的关键在于，这观众是他妹妹，他最小的妹妹！
　　他是当哥的，对金多瑜宠啊，抱啊，他都明朗表达，但真要亲嘴儿，他终归还碍着点身份。也不想让小孩儿去看！
　　三五秒后，霍毅脸朝着别的方向一侧，眉头紧着，沉息吐出，没言语。左手抬起，修长的手指冲着霍蕊勾了勾……
　　“啊？”
　　霍蕊有些蒙圈的，“干什么啊？”
　　我也也没闹懂大哥的路子，就看着霍蕊走到霍毅身旁，疑问刚出，霍毅的手掌就扣住她的头顶，反方向一转，这边右手则抬起我的下巴，唇当即就压了下来！！
　　速度快的呦~连贯！
　　‘噗！~’
　　我心里喷笑，唇上却是软软，对着霍毅的眸眼，暗夸老哥有才啊！
　　这不是小美看的湾湾片儿么，啥作剧之吻的，有表情包啊！
　　“哥！！”
　　霍蕊就跟向左看齐似得，脑袋被霍毅手钳制着，脖子扭扭的，想挣还挣不回来，脸被迫冲着墙壁，嘴嚷嚷着：“我不看了！不看了！我脖子疼！你松开！”
　　霍毅也不理她，深眸对着我。哑哑的问，“还晕吗？”
　　“不了。”
　　我轻回了两个字，轻咬住他的下唇，无声的道，“别让霍蕊写检查了……”
　　“……”
　　霍毅也不回话。眼底红着，右手从我脸颊擦到后脑的发丝里，呼吸用力的交缠——
　　完全就不在意，自己右手还牵制一个正在吱哇乱叫的活人，似无声的在告诉她，啥叫自作自受，任性的代价！
　　“哥啊！！”
　　霍蕊小脑瓜子都要扭掉了，从我这角度看都被霍毅给扭到肩膀后了，“哥，酸了啊！我脖子酸哪！不看了！你松手！我出去！我悔过去！嫂子，救命啊！！”
　　“松开~”
　　我移开唇，无声的朝霍毅做着口型，“她脖子疼了。”
　　霍毅手大，手指长，跟个帽子似得，给霍蕊的头顶就罩住了，再冲着反方向一扭，我看着都疼！
　　大哥没言语，看着我，右手一松。就听着霍蕊‘咝’着气开始揉自己的脖子，“哥！你差点给我脖子扭断了，我……”
　　“还不出去？”
　　霍毅慢悠悠吐出四个字，眼神掠向她，：“真想断？”
　　“你……”
　　霍蕊揉着脖，搞笑的啊，小愤恨的样儿，“算你狠！我走！！”
　　我低笑出声儿，说实话，我真是越来越喜欢这小小姑子了！
　　她劲头特足。到门口了还不忘给我飞个眼神，“大姐！你收拾他！给我报仇！！”
　　连带着，她还冲霍毅做了鬼脸，“哼！！”
　　门一关严——
　　霍毅就将唇再次贴了上来，“大姐？霍蕊怎么叫你上你姐了。”
　　喜洋洋的呦~
　　我没心没肺的笑，“洪兴十三妹嘛，我在霍蕊的心里就是十三妹……”
　　“？”
　　霍毅没听懂，回应我的眸底，就是一不纠结的问号，“她能听你的。就好。”
　　“大哥……”
　　我回，手臂圈上霍毅的腰，又变成悄悄音儿了，“我很厉害吧……”
　　“嗯！”
　　霍毅开始盖章了，嘴儿哪，鼻尖啊，一路到了额头，抱紧我，下颌抵着，：“我的肖鑫就是操心的命。谁的心，都操，让我放心不下。”
　　空气静谧上了——
　　我靠着他，终于安心了，我喜欢闹。喜欢作，但只要和大哥在一起，就是安稳的，踏实的，放松的……
　　视线微微一转，落到天兰心上，“大哥，花儿，是庄少非和你说的吗。”
　　“嗯~”
　　霍毅轻回一字，下颌蹭了蹭我被纱布包着的额头。“我都知道了，放心，大哥没有犯错误，轻工局附属医院药品用途我都查过，没问题。”
　　这就好……
　　我扯了扯嘴角。大哥果然懂我，知道我紧张什么！
　　就此，我也就不需要再问了，歌词儿里说，有个爱你的人不容易。但能碰上个知心的，大概更不容易！
　　看，我多幸运啊！
　　“大哥，我想出院……”
　　霍毅明白我的潜台词，胸口略僵。唇用力的压着我的额头，“还不行，得一个星期，这不是小事，不能乱动，要静养……”
　　“可……”
　　我瘪着嘴，掀着眼皮看他，“你不是……”
　　忍得很辛苦？
　　“肖鑫！”
　　霍毅的眸底真是大风刮过啊，根本就淡定不了了，俯身再次捧住我的的脸，吻得有些用力！
　　我吭吭了声，头晕，真晕！
　　霍毅的动作立马顿住，控制着情愫搂着我的头到胸口，呼吸不稳的，自说自话似得，“能等，老子能等……肖鑫，这一个星期，好好养，出院后，大哥有三天休假……”
　　“真的？”
　　我忍着太阳穴的疼，发现了，这情绪真就不能激动啊，一激动脑仁子就疼！
　　抬眼，我看向霍毅，“什么假？年假？”
　　“不是。”
　　霍毅缓这气，手抚着我脸，轻轻声，却略显复杂的意味儿，“就是休息，三天，大哥会好好陪你……”
　　这就好，有假就好啊！
　　我低声的笑着，手臂圈着他的腰，脸在他胸口蹭了会儿，又品出不对，“大哥，你不想放假吧……”
　　怎么，没觉得大哥多开心呢！
　　“想。”
　　霍毅哑着声儿，“我就是工作习惯了，冷不丁，有休假，不太适应。”
　　“你得适应啊！”
　　我一本正经的，“总这么忙身体能吃的消吗！”
　　工作狂！
　　“对，我得适应。”
　　霍毅没脾气的，“听肖鑫同志的，三天，你想做什么，我都陪你。”
　　“那……”
　　我仰着脸，下巴卡在霍毅的胸口，眨巴着眼看他，“你想做什么？”
　　“睡你。”
　　霍毅回的直接，眸眼里皆是桀骜的坦然，“三天！”


第312章 等着盼着

　　咳咳！
　　我这老脸又红了！！
　　神呐！
　　这咋跟我想的一模一样儿呢~
　　臭不要face！
　　“肖鑫，你笑什么？”
　　霍毅挑眉，指尖刮着我鼻子，戏味儿的，“怕？”
　　“嗯。”
　　能他妈不怕吗！
　　我就是笑，脸闷到他胸口，闻着淡淡的消毒水味儿，头疼也想笑，忍不住哇，画面都不敢想啊！
　　谁能弄服谁！
　　捂脸……
　　我又污了！
　　“不怕。”
　　霍毅揉着音儿哄我似得，“肖鑫同志不是还说有的选择吗。”
　　“什么选择？”
　　我懵了下，这东西有选择吗？
　　不就是双人皮划艇，让我们荡起双桨吗！
　　‘咚咚咚~~！’
　　敲门声起，霍蕊在门外提醒，“哥！有护士来找你。有患者叫你过去看看！”
　　“知道了。”
　　霍毅侧脸应了一句，摸了摸我脸。“我先去忙，你乖乖的，能不动就不动，嗯？”
　　我点头。还想着霍蕊的事儿，“大哥，霍蕊的检讨就别写了呗，写那个东西也没用，她有变化了就行啊。”
　　“重点不是检查。”
　　霍毅弯唇，颔首，“我得让她知道，她嫂子说话有力度，我听爱人的。”
　　“大哥啊！”
　　我忍不住的又笑，老哥要不要这么捧我啊。故意的是不，故意在那吓唬霍蕊，服了！
　　“躺好。”
　　霍毅打趣了两句就让我躺在病床上，唇轻啄了一记准备离开，走到门口。脚步却是一顿，回头，眸光晶亮的，“肖鑫。”
　　“嗯？”
　　我不远不近的在病床上看他，只觉得霍毅的表情意味儿，但咱，真吃不透！
　　“我选……”
　　他眉宇间瞬时跃起了丝孩子气儿，特可爱的样儿，“你做家庭女教师，老子喜欢！”
　　“哈？”
　　我没懂，直到霍毅推门而出，我这才反应过来，“大哥！！”
　　当即用被子蒙住脸……
　　天啦噜！
　　霍毅这什么配置的！
　　理解能力太强大了，不s，不撩不是他啊！
　　“大姐？”
　　霍毅一走，霍蕊就进来了，笑嘻嘻的到我床边，大拇指朝我一竖，“你太厉害了！多一会儿啊，就给我哥搞定了！”
　　我笑的脑瓜子都涨了。脸红的跟猴屁股似得，“你哥怎么和你说的。”
　　“还能怎么说！看我老脸就绷绷着……”
　　霍蕊撇嘴，挤眉弄眼的学着，“他说，霍蕊。老子就给你一次机会，再敢胡闹，你的检查我就烧给你！”
　　我抿着唇角笑，：“他一出去就绷着脸了？”
　　“对啊！”
　　霍蕊快人快语的，“哎，他出来的一瞬间，我都看到他那眼里的笑意了，不到半秒，跨擦！脸就拉下来了，脸翻的的那叫快！也就你能收拾他……大姐，请受我一拜！！”
　　小姑娘啊！
　　冲我还抱上拳了！
　　我神经病一样的就想笑，心情大好~
　　一来呢，是天兰心，二来呢，就是大哥的梗，伙计有才啊，太有才了！
　　再加上这小小姑子被我拿下了，心情想不好都不成啊！
　　……
　　哥们这真是奇袭了白虎团，又常驻了沙家浜啊！
　　熟悉的病房~还是熟悉的味道！
　　区别只是大哥换成了我，住院前几天。霍毅都不让我动，知道的是哥们仅仅轻微脑震荡，不知道的，还以为哥们是瘫痪了！
　　生躺啊，躺的我后背都疼！
　　可闲不着，小兰是不在，但厂里的龙珠们隔三差五的都会来看我。
　　不光他们，余梅，大院里的方处长，院里的一些比较熟悉的家属。魏大明陈连长，姜南华子都逐一过来了……
　　搞得我每天就跟接待外宾似得，重复着说自己没事儿，吧嗒吧嗒的净动弹嘴儿了！
　　齐忠恒都过来了，我打电话叫来的，得让他看看这天兰啊，鉴赏么，在我这，他当相当于技术顾问了！
　　纳闷儿的只是没看到庄少非，我还特意问的姜南华子。他怎么没来？
　　姜南华子就说他忙，都有段日子没去仓库露头了！
　　我也没在多问，看病房里的天兰心也就明白了，庄少非是敞亮人，咱关系到位了，他肯定也烦我谢他，我这情况霍柔也都能告诉他，知道我没事儿，他也就没必要整些客套的了！
　　……
　　忙忙叨叨的，时间过得也快。眨巴眼的，就准备出院了！
　　霍毅是真忙，之前他住院，我下班就陪着他吃饭睡觉打豆豆，扯犊子呗！
　　这回我住院。却抓不住大哥的影儿，他会和手术都多的要命，晚上虽还是和我挤一个病床，但人回来的很晚——
　　我有时正迷糊的睡着，忽然就感觉身旁多了丝儿清凉气，不多时，就搂着我温热了，我想和他说几句话，抵着睡意撑开眼，借着床灯。发现霍毅也在看我，眸底的血丝特别的重，复杂而又看不够的样儿——
　　“大哥，你忙完了。”
　　我囔着嗓子问，小臂。很自然的就搭到要腰腹位置，调整着角度枕着他胸口，习惯了，怎么舒服怎么来。
　　“嗯。”
　　霍毅会回我，掌心摩挲着我的肩膀。磁着腔儿，“睡吧。”
　　“……”
　　一般说不到两句我就会睡过去，再睁眼，他又去开早会了，咱这一礼拜院住的。真没怎么和大哥热乎，不过，这不重要……
　　我想的是啥？
　　出院后大哥的三天假期啊！
　　干啥不够用，可着劲儿热乎！
　　小品里，是等着盼着见倪萍，我呢，精神一天比一天的好，等着盼着要出院啊！
　　小心情急切的，就差画正字了！
　　……
　　清早，霍毅去开早会后我就收拾起了东西，先把病号服换了，美滋滋儿的又把花儿浇了点水，大哥说花儿等我回家后让勤务兵给我送回去……
　　心情爽啊！
　　一星期，可算是熬到头了，下午就能走了，至于大哥，听他那意思是明天再回医院开个会，就可以展开三天假期之旅了，啧啧啧，想不激动都不成！
　　哥们这假都请好了！
　　必须把大哥陪好了，功不可没，就看着花儿呗，借谁的光，“大哥呗~”
　　我哼着小曲儿，神经兮兮的边浇着花儿边自言自语，弯腰观察水珠在天兰脉络分明的扇叶上游走，水晶似得，映衬着天兰越发的苍翠，高洁，美极！
　　“小金~”
　　敞开的病房门被人敲了两下，“我能进来吗？”
　　我拎着喷壶，循声转眼，有些诧异，“铁红？你……进来啊！”


第313章 都是一念之间

　　马铁红还穿着那身蓝工装，大口罩戴着，手上还拎着一保温饭盒，冲我点了下头，这才小心的进门，口罩一摘，眼神游离的依旧不太敢看我，将保温饭盒朝我床头柜上一放，局促的低声道——
　　“小金，这是我给你熬得骨头汤……前几天，你这病房总有客人，我就没好意思过来，知道你今天要出院，所以，早上在家现熬得汤……你想喝就喝，不想喝……倒了也成……”
　　“铁红，你这叫什么话啊！”
　　我笑了声，搁下喷壶，“你给我送汤我高兴还来不及呢，怎么会舍得倒啊，我尝尝~~”
　　劲劲儿的我就过去了。打开保温盒盖子还闻了闻，满足的，“香啊！铁红，没看出你手艺不这么好啊！”
　　马铁红胖乎的脸上划过羞怯，眼低着，“我上次住院，你也让黄兰香给我送汤了……我一直想。感谢你来着……”
　　“嗨！”
　　我大咧的，用汤匙喝着汤，“那都不算事儿，铁红，汤真好喝！太棒了啊！”
　　小夸张吧！
　　味道的确不错！
　　马铁红脸又红了一层，小肥手不停的抠着，“你喜欢喝就好，小金……现在，医院里，就你不怎么嫌弃我，以前我还打过你，你也没……”
　　“铁红！”
　　我挥了下手，“过去的事儿咱就不提了，糟心。做人哪，咱得朝前看！”
　　“嗯。”
　　马铁红应着，头就没抬起来过，讲真，看她这样我心疼，小烈火吧，是胖了点。脾气偶尔暴躁了点儿，威武了些！
　　本质没大问题啊，这都七月份了，天热了，护士下班都换上两用衫或是连衣裙了！
　　她这呢，还是厚重的秋冬工装，口罩闷得，鼻头都是汗珠，咯吱窝那地儿咱就不提了，看她这身打扮就让人心酸啊，是能把自己藏起来的事儿吗！
　　“小金……我想告诉你……”
　　马铁红垂着脸，“雪菲没你想的那么坏……她就是，任性……”
　　“……”
　　我没应声，这话，我咋接？小战士任性，我就要原谅她？
　　做人这块儿，哥们自认还算是公私分明，你只要不太蹬鼻子上脸，该忍我都忍，可小夏那，我真崇高不了！
　　“其实，她就是总……”
　　马铁红嘴张了半天，坑坑的，话啊，终究还是没说出口，“算了，我不提她了，小金。你别生我气就行，以前，都是我不对，现在我知道了，你是个好人，心好，我……”
　　“嘿！”
　　我笑了笑。“铁红，人生天地之间，如白驹过隙，忽然而已！有时候不是心好不好，而是心要大点！这辈子没有多长，有些事，该放下就放下，别太在意周遭人的眼光！做自己就好，人哪，都得自己成全自己，别太难为自己，啊？”
　　马铁红闷闷的，点头，重复的说着，谢谢。
　　我没在多言语，也不知道她听懂没有，会不会走心！
　　咱的意思吧，就是犯不着给自己包的严丝合缝的，大夏天，遭罪啊，反正事儿都出了，你就大大方方的面对呗！
　　谁一辈子不会遇到几个沟沟坎坎儿滴，过个三五年的，你回头一瞅，这算个屁啊！
　　“小金，我先去忙了，回头，等你汤喝完了。得空我再来取壶，你要是喜欢，我再给你熬……”
　　“谢谢！”
　　我点头应着，看着马铁红走到门口，想了想，又叫住了她，“铁红啊，那个……我开了个花卉公司，不过得秋天以后才能完工，开业后就要用人，你有没有兴趣，到时来我这上班啊，帮帮我忙。”
　　“公司？”
　　马铁红愣了下，口罩紧紧的攥在手里。“我听大明说过，是在清河村了吧。”
　　“对！”
　　我颔首，“地方有些远，暂时，还没有通勤车，你要去的话，得骑自行车，这方面，我……”
　　“我不是嫌远！”
　　马铁红着急的打断我，红了红眼，“是你……真的愿意用我啊，我这都有……”
　　“愿意啊！”
　　我放下汤匙走到她身前，“你来我公司，是帮我么。工资方面咱……”
　　“给多少都行！”
　　马铁红吸了吸鼻子，手抬起就抹上了眼泪，“小金，我谢谢你，真的，我肯定会好好干，肯定会……”
　　“你哭什么啊！你这不叫事儿，火又不是你放的！”
　　我拍了拍她手臂，这体格我实在抱不住，“铁红，是我谢谢你，谢谢你愿意帮我，等我公司建成，我就找你。啊？”
　　“嗯！”
　　马铁红控制不住的哭腔，想抱我吧，个性还有些内敛，最后居然朝我深鞠了一躬，感激之情溢于言表，拿起倚靠在门口大扫帚，戴上口罩。边擦着眼泪边走了！
　　唉！
　　我站在门口目送，心里暗叹，这姑娘在医院待着也的确没意思！
　　受白眼儿不说，她从护士转成保洁，临时的，日后除非再有重大突出贡献，基本上是调不回去了！
　　成见在这儿，她日子不好过啊，我能做的，也就是拉她一把呗，不管怎么说，让她能换个环境，没人在呲哒她，舒服自在些。
　　“嫂子。铁红怎么了？”
　　马铁红刚走，霍柔就来了，顺着走廊过来，俩人擦身而过时她看马铁红还有些费解，到我面前才疑惑的询问，“她是哭了吗？”
　　“没事儿！”
　　我拉着霍柔小手进病房，住院后女神每天都来看我。暖心着呢，“铁红就是来给我送些汤，就她以前的事儿和我道个歉，聊了几句，感性了。”
　　“嗯。”
　　霍柔点头，“铁红是个好姑娘，本质不坏的。她就是和雪菲好，心眼直，以前呢，总喜欢替雪菲出头……”
　　我笑笑，没就此多聊，好坏都是一念之间，这世界本身也不是非黑即白啊！
　　“嫂子。你今天出院，有没有需要我帮忙的……”
　　霍柔四处打量了圈看向我，“我现在正好没事，帮你收拾收拾！”
　　“不用，我都收拾完了！”
　　我看着霍柔就傻笑，心都要化了，“小柔，你坐着陪我聊会儿天就行，一会儿霍蕊也说要过来，等我主治医生签完字，我就能出院了。”
　　“别啊，嫂子，我来就是要帮你……”
　　霍柔还要帮我忙活，正说着，得，又来熟人了！
　　哥们这院住的，俩字，热闹！
　　来人还是让我有些惊讶的，我以为他得在农村老家养好一阵子身体呢！
　　谁？
　　罗子呗！
　　他脸是看不出什么外伤了，但身上，肯定还有印子，抽的深啊，得和大哥后背似得，伤养好了，疤还在！
　　“小金，你这是要出院了啊！”
　　“嗯！”
　　我笑着点头，简单的和罗子介绍了下霍柔，顺道，朝罗子身后看了眼，“三旺和胖子呢！”
　　“他俩没来！”
　　罗子有些不好意思，“说是没脸见你，我来啊，也是知道你在清河村的事儿了，小金，你开花卉公司，我也想，出份儿心力……”
　　“心力？”
　　我愣了愣，他还有钱吗？
　　正寻思着，罗子就从随身夸得包里拿出五沓子钱，和我‘赎’他时一样的厚度，这是……五千？！
　　罗子低着头，双手托着钱就朝我送了送，“小金，我这半个月，倒腾东西，就赚了五百多，不够干什么的，所以，就又冲华哥借了四千五，凑整，五千，算是，支持你开花卉公司，入红！”
　　为25700推荐票加更~今日更完~么么哒~~不妥之处请多包涵，鞠躬~~鞠躬~~


第314章 何必

　　“这个……”
　　我没急着接钱，“罗子，你想入红可以啊，犯不着借钱，你赚了五百，就入五百么，也不少了！”
　　“不行！”
　　罗子犯犟，低着头也不看我，“小金，我欠你的太多了！那天，要不是非哥去了，你指不定得……必须五千！华哥说他信得过我。知道我戒赌了，钱能还上，所以他敢借我，你开公司。要用很多钱，所以，我得出五千，这都算少了……”
　　哎呦喂！
　　我这个过意不去啊！
　　“罗子，我是要用钱，但用不着你去借啊！”
　　我有些着急，“咱犯不上拉饥荒！”
　　霍柔是一直吱声，只微拧着眉站在我身边。对罗子的事儿，她是了解些的，霍毅因什么打的庄少非鼻青脸肿？不就是他罗神仙吗！
　　只，归根结底。还是因为我~
　　唉！这事儿闹得！
　　“小金……”
　　罗子抬起脸，看我的眼睛红了一层，润润的，有些激动，“你不要我的钱，是不是瞧不起我啊，觉得，我就嘴儿上说说，并不是真的能戒赌，不敢让我入红！害怕，我以后在连累到你……”
　　“你这话打哪说的啊！”
　　我横着眉，“我要是怕你连累……我那天，就不去赎你了好不好！”
　　咳~
　　磕唠的！
　　我是真他妈不好意思啊！
　　“小金，我知道你讲究！”
　　罗子鼻音都出来了，瞪着眼，：“你为了我。还差点吃了大亏……咱大恩不言谢！我罗神仙，不是知恩不报的人！今儿我来，就是要让你看到我的决心！我得让你知道，你瞧得起我。我罗子也值得你交！！”
　　“……”
　　我有点懵，刚要张嘴，就看着罗子把钱朝我床上一放，不知道从哪就掏出了一把折叠刀，‘歘~’一下，刀身弹起，寒光乍现——
　　“罗子，你干什么！！””
　　我急着朝罗子伸手，想抢刀，但没等触碰到他，冷光闪烁间罗子就红眼将刀刃削向了自己小指……
　　手起刀落！
　　毫不犹豫！
　　“啊！！！”
　　霍柔惊呼出声，吓得一把搂住了我的胳膊，“嫂子！他，他他他……”
　　我也僵住了！
　　自虐噻~
　　眼前，是飞溅的血花，是罗子狰狞着五官。猩红的眼底，以及，瓷砖地面上，‘啪嗒’~而落得半截被削掉的小指……
　　何止惊悚——
　　太他妈血腥了！！
　　玩自残哪！
　　“小金！我罗神仙也是个爷们！！！”
　　罗子的折叠刀被血染的通红，他疼的呲牙咧嘴，伴随着折叠刀‘哐当’落地的声响，他用力的握住自己的右手，浑身抽搐着。眼里满是坚决，：“今天，我自断一指，以表决心！小金……你信了吧……我是真的要戒赌的……”
　　“罗子！你他妈疯了啊！！”
　　我扯开霍柔的胳膊就要去捡他的手指头，得接上啊！
　　妈的脑瓜子都要炸了！
　　哥们玩这些是为了什么，不就是为了罗大爷能戒赌，保住他的手指头吗！
　　这伙计要不要这么不上道啊！愣啊！
　　“别捡！！”
　　罗子五官扭曲的来劲，没等我靠近。他率先伸出被血染红的手，从地上捡起那半截小指，对着敞开的窗户，‘嗖~’一下，扔了！
　　尼玛！！
　　“唉！！”
　　我傻着眼，手，还徒劳的伸在半空，愣了一秒。便踉跄着冲到窗台，探头一看，心如死灰，下面正对着的。是院里的假山池子……
　　擦他妈的！
　　手指头喂鱼了！
　　这哥们要不要扔的这么准！
　　“快来人啊！！”
　　霍柔这性格都吓得在后面大声喊起来，趔趄着朝着门外跑，，“这有患者需要紧急处理！要止血包扎！快！来人！！”
　　“小金……”
　　罗子‘嘶嘶’着，疼的生线都控制不住的在抖，“你相信我了吧，钱，钱你能收下了吧……我真的。不会在赌了，我发誓，和你，好好干……你讲究。我也讲究……”
　　“你……”
　　我僵着身体，木木的转过头，才几秒啊，这罗子的唇色就已经发白~
　　他这颤抖的模样。映衬着他手上的鲜红，还真像是在雨中手捧着鲜花儿，不，是他血淋淋的一颗决心。让我看的决心？
　　我胸口啊，说酸就酸了！
　　怎么会这样呢？
　　怎么会这样啊！
　　“你有病啊！！”
　　我红着眼，对着浑身颤抖的罗子还给了他一杵子，声嘶力竭的，：“谁让你割手指的！谁让你割手指的！！”
　　“我……”
　　罗子被我打到肩膀，踉跄了下，脚下的瓷砖地面上还都是他流出的血，有些滑，险些被我锤倒，“小金，我……”
　　“你什么你！！”
　　我咧着嘴，“你太让我失望了！！”
　　“小金？”
　　罗子仍是控制不住的‘嘶嘶’出音儿，但看我的眼，却是小心翼翼，“你生气了啊，我只是……只是想让你知道，我罗神仙，是纯爷们，是值得你帮忙的，不就是赌么，我断了根手指，这辈子……也没法练你的绝活，摸骰子了……”
　　‘叮~’
　　我骨结里再次发出声响，是啊，他还没学会摸骰子呢……
　　小指就没了！
　　如果是这样，那罗子的命运，是不是就此彻底改变了？
　　一切都不同了啊，先后顺序，都变了，只是……
　　我看向他的手，握拳般紧握的手，血啊，在指缝里还不停的涌出，得多疼啊，我他妈的干嘛要做这个套啊！
　　介不是逼着罗子表决心玩自残嘛！
　　草啊！
　　“小金，你是生我气吗？”
　　罗子疼的肩都缩起来了，牙齿在口腔里打战的‘咯咯’声我都听得清楚，“你别生我气，我在家就想好了，要这么做，手指一没，赌运就断了！兄弟我以后，就和你混，你在我心里，比谁都重要……是我这辈子，都亏欠，都感谢的人……”
　　“别说了！娘们唧唧的！！”
　　我吸了吸鼻子，仰脸怕眼泪出来，缓了几秒，又看向罗子白苍苍的唇，几步上前，一把抱住了他，“你傻啊你！手指头得罪你了啊！大丈夫说到做到就好！何必玩这么狠的啊！！”
　　绝杀呀！
　　“小金！你……”
　　罗子吓了一跳，身体躲着我，“别，有血，脏啊……”


第315章 拿得起，就放的下！

　　“脏什么脏！我心疼啊，你知不知道！”
　　罗大爷诶~
　　我抱得很紧，不让他挣开，爷们，纯爷们也没必要这样证明自己啊！
　　心酸的厉害，可又有很多说不清楚的东西在蔓延……
　　之前，我还揣着份儿担心，总怕罗子日后在经不起诱惑重蹈覆辙，很矛盾，很纠结！
　　但这一刻，我却肯定上了，他不会在赌，也赌不了了！
　　很奇怪不是吗~
　　罗子削了根我最在乎的小指，但却给了我一种吃定心丸的感觉！
　　“小金……”
　　罗子疼的身体发颤，被我抱着。慢慢地，不动了，一个瘦高的老爷们，眼里，愣是流出了眼泪。滴答答的落到我额顶的头发上，：“你看得起我，我也得让你知道……我不是废物……不是说到做不到的人……你放心，这辈子，我都不会在碰牌桌了……骰子，也不抓，不摇了……人心我看的透了……我谢谢你，真的……”
　　“……”
　　我没回话，眼睛也红了，强忍着。不想让眼泪出来！
　　用力的抱着他，鼻息处，满满的，都是血腥的味道儿，谁知我心里此刻的复杂啊！
　　三十五年后的罗大爷啊。肖儿这任务，真的不知道完成的好不好，手指头没有保住，但，结局真的不同了啊！！
　　……
　　“许医生，患者就在这儿，小手指割掉了！！”
　　霍柔带着外科包扎的医生进来时，我已经松开了罗子，衬衫的前襟儿上，都是鲜润的血渍，罗子的血……
　　医生奔过来给罗子检查伤口，他疼的打颤，却没有叫痛，医生问他，断指呢，霍柔说扔了，要下楼去找……
　　我木木的回了句，扔假山池子里了……
　　咋找，上哪找？
　　捞出来还能用了吗？
　　小手指啊。
　　终究还是断了——
　　许医生的纱布药棉都带全乎了，就这么在我面前给罗子止血包扎。我一直在看，在看，心里，隐隐的想到了温姐，她结婚那天。在我的耳边说，日后，或许还会回来养老，所以……
　　我抬眼看向罗子，我会改变的，就是过程，即便他们有朝一日会同归，也终将殊途了！
　　就算多年后，众人再在养老院相聚，也绝不会，是当初的光景了……
　　这，或许就是我穿越的意义吧。
　　“你一会儿还得去打个点滴，消炎……”
　　许医生对罗子自残的行径十分匪夷，但他也没有多问，给罗子处理完伤口就中规中矩的交代上了，几分钟而已，罗子的手已经肿成个馒头了，但他一直没嚷着疼，闷闷的应声，眼里。还有没擦拭干净的泪花以及感动！
　　感动什么呢？
　　我赎了他！
　　抱了他！
　　又和他说了一番‘肺腑之言’么！
　　人其实都是感性的吧……云深山坞，烟冷江皋，人生未易相逢！
　　……
　　霍金说，人在时间旅行中改不了历史，因为总会有物理定论去干扰你，命运的齿轮，会不断地咬合，去运转，结果，不会被改变的！
　　过程呢？
　　这个过程。却是值得品味儿的……
　　我看着罗子被包的像个榔头似得手指，客观上，我没有保住罗大爷的手指，但，谁又敢说……
　　哥们没有改变结果？
　　我没在和罗子多说什么，心绪平静的，还算是快！
　　护工紧随霍柔身后就到了，在许医生给罗子包扎时就把病房给拖干净了，留下的，只有淡淡的腥气。以及我衬衫上触目的红~
　　“小金，钱……”
　　罗子要出去打点滴时还在提醒我钱，眼睛低着，此刻，他倒像是知道自己犯了虎事儿，“钱你收着，我欠华哥的，过两三个月就能还他，你别替我……”
　　“我收！！”
　　我提着声儿，拿过厚厚的钱揣进包里。上前，还拍了下罗子的胳膊，“把伤养好了，以后，咱们一起干。赚大钱！数票子！比赌过瘾多了！”
　　“嗯。”
　　罗子听完还腼腆上了，抿着泛白的唇低笑了声，“我记下了，回头就去找你，赚大钱……”
　　“必须的！”
　　我嘿了声，大力的吸了吸鼻子，旁人看着，会觉得诡异吧~
　　一个虎糟的刚把自己手指头削掉半截的人，居然还能笑出来！
　　另一个大姑娘呢，衬衫上都是血。还能很淡定，豪情万丈儿的样儿！
　　但这就是哥们的处事习惯啊，不纠结，打从在大哥那迈出了一步，哥们就不想在纠结了。太累！
　　“罗子，你记着，这种傻事儿，这辈子，就干这一回了。再有下次，我金多瑜，不认识你！”
　　“嗯！！”
　　罗子点头，笃定的，“你放心。小金，我要是在碰赌，你就去坟头上看我！”
　　“靠~”
　　我戏虐的，心里酸着，“滚！打药去！！”
　　“哎，我滚了！”
　　罗子点着头，笑着，顶着双兔子眼就这么出去了！
　　谁能想到，这伙计进病房没用二十分钟，就玩了个巅峰时刻！
　　手指头，生渍呼啦的削掉了！
　　我看着他高瘦的背影，罗大爷，你早前儿的小指是怎么没的，我不会去想，去深究！
　　但现在，你在我心里，当真是个爷们，汉子！
　　就冲这份决心，我也没有帮错人，局气！
　　……
　　“嫂子，你没事吧，你这……”
　　罗子一走，霍柔就神色紧张地看向我，“身上好多血啊！”
　　“没事儿。”
　　我安抚了霍柔几句，“我去冲个澡换身衣服就好，别担心，嗯？”
　　霍柔真是吓到了，看着我又是担忧，又是后怕的，“他怎么能自己给……”
　　我理解霍柔的情绪，这给患者包扎和亲眼看着有人在身前玩断指的感觉能一样么！
　　不一般的生性！
　　“小柔，真没事！你看罗子不也好好的嘛！”
　　我没法解释和罗子之间这种介于兄弟和亲人间的微妙情谊，能做的，就是佯装大咧，“他能戒赌就成，表决心嘛！”
　　唉！
　　快速的去洗手间冲了个澡，又换了身干净的衬衫出来——
　　自己，也??做着调整，人哪，真是见的多了，接受能力也就强了！
　　天空飞过几个字儿，啥都不叫事儿了，心哪，得大！
　　拿得起，就放的下！


第316章 这是……

　　“嫂子……”
　　霍柔没走，坐病床边上一直在等我，见我从洗手间出来，就起身惊魂未定的看向我，“我觉得，那个叫罗什么的，你以后，还是保持点距离好，不管怎么样，他也不能割了自己的手指头啊，心得多狠啊。”
　　“对啊，反过来说他就是下了狠心了！”
　　我笑了声，将头发后束起来，“小柔，我了解罗子。他人其实很好的，仗义，这回啊，是真的浪子回头了，所以这才……冲动了。”
　　玩绝的！
　　我倒是没事儿。看把我女神吓得，小姑娘嘛，谁受得了这个！
　　“嫂子，你听我的……”
　　霍柔抓住我手，苦口婆心的模样儿，：“这样的朋友不能交的，我哥也不会放心的，他这回一走就得两年，要是知道你旁边还有这样的……”
　　“什么？”
　　我愣了下，眉头瞬紧。“你哥要走两年？”
　　啥时候的事儿！
　　“是啊。”
　　霍柔有些疑惑，“嫂子，我哥还没和你说吗，他要去国外进修，梅澳。专攻心外科，手续都办好了，下礼拜就会走了。”
　　“……”
　　我懵了，真的懵了，心脏都要骤停了！
　　唇颤抖的张了张，“他，他要去梅澳……米国？”
　　“是啊。”
　　霍柔被我这样吓到了，“嫂子，你没事儿吧？”
　　“你等等……”
　　我脊梁麻了，想不通，“你哥他是jun人啊，能出国？”
　　还是老美的地界？
　　“公派啊。”
　　霍柔应着，“我哥这决定，我们家里人也有些想不通，后来我妈说，他可能就是为了我家老头吧，所以，想专攻下心外，两年，都定下来了……”
　　我靠！
　　定了？！
　　我脚下一空。坐到床边，头皮还是麻的，六神无主了，“小柔啊，咱爸那身体我看恢复的还行。是不是，等霍毅专攻完心外回来，就能手术了……”
　　“哪能啊。”
　　霍柔沉吟一声，坐到我旁边，“我家老头就是精神头好，剩下哪都不达标，心脏不行，血压更不好，胃门脉高压，一开始入院，医生就表明动不了手术，我哥都很清楚的，老头吧，只能保守治疗，这刀啊，谁都不能给开，下不了台……”
　　“……”
　　我怔怔的看向霍柔，“开不了刀？”
　　声儿，说哑就哑了！
　　“嗯，开不了。”
　　霍柔叹气。“门脉高压谁敢动啊，我哥这，或许就是不认命吧，他从小就这样……我妈说，我哥是想创造出奇迹，为了老头，就要去专攻心外科……”
　　我没接茬儿，骨缝里，飕飕的掠过凉风~
　　麻麻的，蔓延全身——
　　这个消息……
　　远比罗子当我面断指还要震撼！
　　大哥骗我啊！
　　他一开始就在骗我。他说夫妻合约关系一年，说等老头手术就和我离婚！
　　真相呢，却是霍老只能保守治疗，根本开不了刀，他真是鸡贼啊，说的一本正经的，我都信了！
　　我抿着唇角，鼻腔，却忍不住的泛酸，心外科……心外科……
　　“嫂子。你怎么了？”
　　霍柔搂了搂我肩膀，“这事儿我是不是不应该说啊，那……你知道，我哥出国前院里还给了他三天假期的事儿吧，特殊照顾的，让他用来道别，也许，我哥就是想在那三天告诉你，怕你……哎！怪我，我嘴快了！
　　“嫂子。其实，我们家都不同意他去国外进修的，老头的病情反反复复，也不想他离得远，一旦有个紧急情况的。谁都说不准，可，也不知道我哥是怎么了，之前住院时就看上资料了，打定主意，要去进修。”
　　他住院时，资料——
　　我抬起手，附到鼻梁上，心酸的无以复加，他明明说那是帮别的科室看的报告。骗我，他又骗我！
　　混蛋啊！
　　我想起住院的这段时间，他是不正常啊，看我的眸眼，总是复复杂杂……
　　肖鑫啊！
　　你白痴啊。大哥不对劲儿，你为什么不问问啊！
　　一哄你玩就不合计了！
　　缺心眼啊！
　　“嫂子，我大哥也是为了老头……”
　　霍柔有些无措的安慰我，“我哥他为人虽然严肃，但很孝顺的。你多理解……”
　　放屁！
　　我心里腹诽，抓着自己腿上的肉，疼，会让思维清晰！
　　他孝顺我承认！
　　但他去进修心外科，百分百是为了我这个自私鬼！
　　哥们了解他的！
　　记得~
　　我在他办公室发傻时曾问过他。为什么他不会做心外科的手术的！
　　大哥走心了……
　　他一定是走心了！
　　可我不明白，为什么要瞒着我……
　　要我内疚死啊！
　　“嫂子，哎……你去哪！！”
　　我想都没想的起身，走到门口时回了霍柔一嘴，“我一会儿就回来，你别跟着我！”
　　谁都别跟着我！
　　“嫂子！”
　　霍柔满脸的着急，“你别去找我……”
　　后面她说什么我听不清了，也没心情去听了！
　　走的很快，眼皮子不自觉的开始狂跳，心惶惶的……
　　此刻！
　　我顾不得罗子，也顾不得旁的了，清楚只是，霍毅要走两年，两年啊！
　　他神经病啊，好端端的，去进修什么心外科？！
　　就因为我的几句鬼话？
　　我顺嘴胡诌的嘛，他做的已经够多了，何必要……
　　擦！
　　心像是瞬间长满了杂草，乱糟糟的，堵得慌，憋的慌——
　　我想要质问霍毅，却不知道要质问什么，他是为了我啊，但，我确定的是想见他！
　　必须见！
　　告诉他，不用为我做这么多，就安安稳稳的让我倚靠就好！
　　不要走，不要走那么久，我一时之间，真的接受不了！
　　下楼——
　　我直奔霍毅的办公室门口，脚步倏地一停，擦了擦眼尾，我??的先做了两个深呼吸，调整了下情绪，手伸出去，却再次顿住——
　　脸微微一侧，霍毅清冷声音隔着门板传出，“……是这样，我马上就要去进修，短期内没办法在和你见面，所以，今天只能麻烦你过来一趟……”
　　他是在见患者？
　　我垂下眼，肖鑫啊，你是不是又冲动了……
　　事儿，回家问也一样嘛，总不能耽误大哥工作啊。
　　算了！
　　转过身，办公室里应声的男音却让我脊梁再次一僵——
　　“霍医生，我明白，您放心，校长那边我都打完招呼了，他也很支持我的决定，明年小学的校址移迁，桌椅，也都会留下，为日后的福利院做出点贡献……”
　　“哄~~！”
　　耳畔炸响，我怔怔的转眼，直直的，看向霍毅办公室的门板，这是……
　　肖刚？


第317章 感谢

　　肖刚的声音！
　　我太熟悉了！
　　太熟悉了！！
　　唇颤颤的张着，周身都止不住的发抖，有护士和我打招呼，我都听不到了！
　　想拽开门，手臂却?的抬不起来，浑身的血液，像是都被门里的男音给激的凝滞住了！
　　怎么会……
　　幻听？
　　“霍医生，其实这件事还要感谢你，我现在，不过就是实验小学的一名档案管理员，回头，就要变成福利院的院长了，要是没有你，别说我这校长了，福利院啊，还都还是没影儿的事儿……”
　　我捂住嘴，确定了，是他！！
　　实验小学？
　　不就我刚穿来时摸索去的那小学吗。门卫大爷还差点揍我……
　　呵！
　　肖刚……
　　他是档案管理员？
　　我闷着嘴，发出破布般细碎的音节，不是体育老师，那大爷混账呀！
　　瞎问我什么啊！
　　直接说学校有重名的不就得了吗，奶腿的，我他妈是兜了多大的圈子啊！
　　“老肖。别这么说，我们是在灾区认识的，虽然不熟，但算算，相识的时间也不短了，我和mz打招呼时也说清楚了，你家人都在76年的地震中遇难了，当时，你还积极帮助我们做抗震救灾工作，很适合接手福利院的工作，也能胜任，在小学做档案管理员。委屈你了。”
　　霍毅淡着腔调，但我听着，却是心潮起伏，一波未平，一波又起！
　　我长大的福利院，居然……
　　和霍毅有关？
　　眼皮子终于安稳了。我单手用力的抠着门把，却迟迟没有拉开——
　　“霍医生，我不委屈，能有份工作给我，就是很照顾我了……”
　　熟悉的男声还在叹气，“说真的，我没想到啊，您会对福利院的事儿这么上心，76年，我活下来了，我的父母，妻儿，却都没了，这么多年，我也逼着自己面对，过来了……老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼……我很想做些什么，但能力太卑微了，太多的孤儿了……霍医生，我真的很谢谢你，谢谢你的帮助……”
　　我眼前再次模糊，是他。真的是他啊~我说的好些话，都是他交给我的，他交给我的……
　　大哥啊，大哥，怎么会这样！
　　“应该做的。”
　　霍毅的声音依旧清朗，“救灾那年。我们一些同志虽然收养了部分孩子，但还有很多，被分散到各地福利院，当时我工作忙，也没收养意识，直到，我结婚后，我爱人，她十分关注孤儿以及先天性疾病，这方面，她给了我启发，我能做的，也就是写份材料，建议mz部门在北宁市区加设福利机构，关于院长的推荐人，我想到了你，是最佳人选。”
　　顿了顿，霍毅继续，“日后，待福利院落成，我进修回来，就会着手解决福利院孩子们的一些医疗问题，尤其是先天性心脏病，手术。到时可全由我亲自来做。”
　　“霍医生！那真的谢谢你了！！”
　　熟悉的男声惊喜，“福利院要接收的孤儿，那一定都会有些先天问题的，要是能保证医疗，那真是解决大问题了！！”
　　“不要谢我。”
　　霍毅音儿略有几分沙哑，“老肖，有机会，你见到我爱人，就多谢谢她，我之所以会写材料，提出建议，都是因为她。是她告诉我，患有先天性疾病的孤儿，在得不到有效的医治，是有多可怜，多无助……”
　　“大哥~”
　　我杵在门外，手扶着门板，泪如雨下——
　　听不清里面在说什么，脑子里，都是嗡嗡的声响，太阳穴胀痛的快要爆开！
　　肖刚从没和我说过福利院的发展史，他也没有提过霍毅，或许就如霍毅所说。他们不是很熟，肖鑫的主治医生是市中心医院的陈姓的大夫啊！
　　和总医，jun字头大医院的都没关系啊！
　　变了！
　　全变了！
　　擦了擦眼泪，这算是前尘后事吗？
　　我改变了金多瑜，亦改变了大哥的轨迹！
　　霍毅会去进修，成为一名心外科的医生，动身前，还帮助落成了福利院，并且，还是从我这得到的……
　　启发？
　　我浑身都?了，腿上战栗着，想迈步。脚却无力——
　　想不通，真的太过匪夷所思了啊！
　　哭着，慌乱着，激动着，颤抖着……
　　门——
　　毫无预兆的，在我眼前打开了！！
　　“同志。你这是……”
　　迎面的男人看我些微的惊讶，“你要找霍医生？”
　　“……”
　　我惊觉自己一晃，睁大眼，怔怔的，怔怔的看，手攥成拳，指甲，用力的抠进了掌心的肉里——
　　熟悉而又年轻的脸，很普通的五官，甚至有些憨厚，笑起来，很斯文。眼尾，会有上挑的尾纹，习惯穿白色的衬衫，黑色的西裤，手上，拎个革的公文包……
　　爸……
　　我呐呐的张嘴。这一声儿，却没有发出来——
　　相对无言，唯有泪千行！
　　“同志？”
　　肖刚看我纳闷儿，“你怎么了，哭什么？”
　　说着！
　　他就回过头，“霍医生。好像有患者家属来找你……哎哎，你！”
　　“是我……”
　　我控制不住的抓住肖刚的手臂，皮肉，是热的，热的，眼前模糊着。“是我……是我……”
　　肖鑫啊！
　　爸！
　　我是肖鑫啊！
　　“啊？什么是你？”
　　肖刚费解，没待说两句，我就听着霍毅的凉音儿响起，“老肖，这是我爱人。”
　　清冷迎面——
　　我的肩膀被人揽住，霍毅钳住我的手腕，“金多瑜，你在做什么？松开！”
　　“不松……”
　　我晃着脑袋，用力的抓着肖刚的小臂，泪流如注，“我叫肖鑫……我叫肖鑫……三个金的鑫……”
　　“金多瑜！！”
　　霍毅沉腔，扯着我手腕还不敢太用力，“你是哪里不对，认识人家，听话，先松开。”
　　“我不松！！”
　　我抓着肖刚的手臂用力，“三个金的鑫……肖鑫……我叫肖鑫……”
　　“金多瑜！！！”
　　身体被霍毅一带，摇晃着就进了办公室，门‘砰’！的一关，霍毅揽着我肩膀还在帮我擦着眼底，“老肖，我爱人可能……”
　　“大哥，你别说话！我在问他！！”
　　我扯着嗓儿，手指都要嵌进肖刚的手臂里，“我叫肖鑫哪！！”
　　“啊~肖，肖鑫？”
　　肖刚的表情我看不清，步伐踉跄着跟进来，懵瞪的，凌乱的应着，“鑫，鑫这个字很好，三个金，为阳，大乾，你的生活应该是充满阳光的……霍医生，你爱人这是……”
　　“阳光……”
　　我颤抖着唇，终于又听到了……
　　如雷贯耳啊！
　　‘噗通~！’
　　“爸！我错了！！”
　　我双膝猛地一曲跪地，拽着肖刚的手臂，泪如泉涌，哭腔而出，“我想死你了！我真的想死你了，你打我吧，打我吧……”
　　这些话，我真的憋了很久了！
　　……‘小心啊，你以后就是我的儿子，跟我姓，姓肖。’
　　“肖鑫啊！爸爸不会不要你的，不会的……”
　　‘肖鑫……好好改造……爸爸没事……没生你气……’
　　……
　　~多想和从前一样~牵你温暖手掌~可是你不在我身旁~托清风捎去安康~
　　爸！
　　我透过水雾，泪眼婆娑的看着肖刚，感谢时光让我回头，没让我永永远远的扼腕下去，我终于……
　　又见到你了。
　　时光时光慢些吧~不要再让你变老了~我愿用我一切换你岁月长留——
　　为9300钻石加更~今日更完~么么哒~鞠躬~鞠躬~~


第318章 金多瑜，十秒到了

　　“爸？同志！！我我我……”
　　肖刚大骇，语无伦次的，“我怎么会是你父亲，我这年龄……霍医生，你爱人，这……“
　　“金多瑜！！”
　　霍毅狠着音色，懊恼的，拎着我胳膊就将我提了起来，“你到底哪里有问题？老肖是实验小学的档案管理员，你认识他吗？”
　　“大哥……”
　　我不知道要怎么解释，泪水像是沁进了大脑，湿漉漉，混浆浆的——
　　哭着，我扭头看向霍毅，“大哥……我求求你。能不能让我抱一下他……就一下……一下……他长得很像，我爸爸……”
　　金多瑜这姿势还很狼狈，小鸡子似得，被霍毅拽着，提溜着。讲真，只要他一卸力，我就还会跪下去！
　　要跪！
　　得跪！
　　我欠肖刚的，实在太多了！
　　“金多瑜，你……这样，先不哭，不哭，有话咱们好好说……”
　　霍毅手指不停的给我擦着泪，冷峻的眉眼透出些许的无可奈何，“我见过你父亲。老肖哪里长得像你……”
　　“养父，大哥，是我养父的……”
　　我含着泪强调，“你让我抱下他好吗？就一下！！”
　　哭成狗这几三字，我是真信了！
　　哥们现在哭的。定是惨不忍睹，鼻涕都顺流成河了！
　　“养父？”
　　霍毅眸底划过匪夷，连带着，又看了一眼对面很‘蒙逼’的肖刚，“金多瑜，你家人没说过你有养父，什么时候又……”
　　“大哥！！我求求你……就让我抱一下啊。”
　　我弹起跟手指，对着霍毅，颤巍巍的模样，乞求着，“就一下，大哥，你让我抱一下，他真的是……很像……很像的……”
　　不知道要怎么说，又该如何去解释！
　　我从来没想过，会在这个场合下看到肖刚啊！
　　忍不了！
　　我也理智不了，真的控制不住，十年了，我梦都很少梦到他啊……
　　肖刚！
　　是他一直没有放弃我，是他求着医生给我治病。没有让我自暴自弃，是他让我坚持活下去！
　　也是他！
　　让我有了家的概念，让我懂得可‘父亲’这二字的重量，不受人欺负，也不自欺！
　　活的……哪怕没有出息。心底里，也是阳光满溢，温暖如初！
　　日夜都有光，不会有绝望啊！
　　“金多瑜，你……”
　　霍毅屏息，明显的压气，无语感层层而出，几秒后，他松开了扯着我的手，颔首，算是妥协了！
　　“霍医生啊，你爱人这是……”
　　肖刚都要毛了，看我眼除了费解还是费解，脚下微微的退了一步，貌似自己刚刚被精神患者偷袭，很慌张的样儿，紧张，磕巴着，“她是要……要，要抱我？”
　　“老肖。我爱人是把你认成故人了。”
　　霍毅沉着腔，冷冷的，“她从没这样失控过，这是第一次，所以，你长得，应该与她在乎的故人很相似，所以，希望你多理解。”
　　岂止相似？
　　就是他啊！
　　我吸着鼻子看着肖刚没动，有些晃神。看不够啊，梦一样的……
　　“故人？”
　　肖刚讶然，半晌，才局促的点了点头，“应该是，否则，你爱人不会这么的……激动。”
　　激动？
　　我逼着自己平静，是啊，太激动了，给肖刚都吓到了！
　　心里。还是感谢霍毅的，大哥对我的包容力没说的，换做常人，应该早就翻脸了，哪里，还会替我给肖刚做解释？
　　缓了一会儿，我挪步到肖刚身前，声音嘶哑着，“我可以抱你一下吗。”
　　爸……
　　十年了，我等的。就是这一刻啊！
　　“额……”
　　肖刚抬手擦了擦自己额头的汗，视线掠过我落到霍毅的脸上，“霍医生，你看这……”
　　“……”
　　霍毅没有回话，但我能感觉到背身寒气的凝聚。锐割——
　　我知道霍毅不喜金多瑜做这些，换言之，哪个男人能喜欢自己的老婆当面抱别人？
　　可我顾不上了！
　　想抱，我也必须要抱，任性吧，抑或者说，救赎！
　　“那……”
　　肖刚隔空与霍毅对视，手足仍是无措的，“我这也……”
　　“一下，一下就好。”
　　我轻轻音儿。没在给肖刚纠结的时间，伸出胳膊，轻轻的圈住了他，眼一阖，“爸……”
　　相见时难别亦难。东风无力百花残啊。
　　终于抱到了……
　　肖刚浑身都是僵硬，树一般，军姿似得，站的笔直，不动。也没言语，像是被我吓到了！
　　不！
　　应该讲，他初始就被我吓到了，丢丢的莫名，诧异。甚至，惊悚。
　　“对不起……”
　　我圈着肖刚的手臂微微的发力，他个子没有多高，不像是我拥抱霍毅，脸就在胸口位置，肖刚这，我脸一歪，正好就挨到他的肩膀，睁眼，还能看到他下颌的胡茬，青青的，还很年轻啊！
　　呢喃的张口，“爸，对不起，你原谅我，好不好……”
　　“我……”
　　肖刚懵懵的，脖子都硬了，顺茬儿就接着，“嗯哼！~我，我原谅你。”
　　“呵~”
　　我明知他此刻是敷衍，敷衍一名貌似神经病的女人，但我眼眶还是红了，矫情噻~
　　扯着嘴角，我傻傻的笑着，“爸，我谢谢你，谢谢你一直对我好……对不起，我让你失望了，真的对不起……”
　　“霍医生……”
　　肖刚有些顶不住的样儿看着霍毅，从始至终，他的眼就在和霍毅对视，周身都写满了‘我是无辜的’这几个大字，“你爱人这情绪有点……”
　　“金多瑜。”
　　霍毅发声开始提醒，不爽感愈发明显，“你这……身体接触的差不多了吧。”
　　“十秒，再给我十秒。”
　　我吐出两个字，用全力圈紧肖刚，脑子里，都是肖刚背着我上山看枫叶的场景，“爸，你记不记得，枫叶啊，很红很红的，在山上……枫叶……我最喜欢的……”
　　空气酸酸的~涩涩的~~说不清的味道，数不完的流年啊~
　　“枫叶？”
　　肖刚惊讶了下，“你也喜欢？我个人是很喜欢枫叶的，秋越浓，枫越红……扶桑正是秋光好，枫叶如丹照嫩寒嘛，它这个很有……”
　　“咳咳！”
　　霍毅轻咳出声，“金多瑜，十秒到了。”


第319章 送什么送~

　　我没出声，唇牵着，感觉到的，就是肖刚被霍毅这一咳嗽弄得激灵，木木的松开胳膊，“我养父，也最喜欢枫叶，真的……”
　　笑的发苦，真的好想扯住肖刚的手，回头大方的和霍毅介绍——
　　‘大哥！这是我爸爸，你干嘛吓人家，他是你老丈爷！我这几把刷子都是他教给我的！你得恭敬点！否则他收拾你！！’
　　可惜……
　　没的说。也不能说！
　　“那你养父他是……”
　　肖刚见我这样反而有丢丢的好奇，加着小心的打听，“去世了？”
　　“他……”
　　我抿了抿唇，生生的挤出个笑脸仔细的看向肖刚。一本正经的，“他在我家后院了。”
　　“咳咳！！”
　　霍毅再次呛咳出声，鲜少的‘崩溃’无奈样儿，“金多瑜！”
　　“我没说谎！”
　　背对着霍毅，我还在看肖刚，得好好的看，“我养父就是在我家后院了……和很多先人在一起……我很想他的……”
　　“哦哦，先人？”
　　肖刚皱了皱眉。又看了看霍毅，兀自点头，“我明白了，也就是说。人……走了？”
　　“走了。”
　　这两字我回的痛快！
　　走了，又回来了！
　　不是去世，多晦气！
　　肖刚还在不是吗，好端端的，就在我身前站着，三十多岁，正当年！
　　“哦，那……”
　　肖刚有些尴尬，“对不起啊，我不应该问这个的……霍医生，那我就先回学校了，回头你有事，再给我来电话。”
　　“好。”
　　霍毅冰冰的应了个字，长臂一伸，扯着我站到他旁边，高冷的。：“你先忙你的，我爱人这边，不妥之处，你多理解。”
　　“我理解！”
　　肖刚没脾气的笑了笑。“她也是想她养父了么，人之常情，您爱人是姓金吧……”
　　说着！
　　肖刚就看向我，眼底跃起感激，“小金同志，霍医生都说了，我们这福利院，是你间接帮的忙，我在这里啊，代表福利院日后要收容的孩子们，谢谢你了，你给了他们一个家啊……”
　　家？
　　我恍惚着，唇角抽搐的牵了牵，想说，福利院是家吗？我们很多孩子，很少有人会把福利院当家！
　　没有爸爸妈妈。心灵没有归宿啊！
　　什么是家？
　　只有和爱的人在一起，那才是家！
　　肖鑫会把福利院当家，也是因为有你，你收养了他啊。
　　理智恢复了些，我也清楚，很多话，真的说不出口，也不能说——
　　……
　　肖刚客套了一阵就准备告辞。我想送，霍毅表面礼貌，私底下，攥着我手都疼，要断了，似无声的在说，‘老子现在憋了一肚子气，你老实点。回头还得给我好好解释！’
　　我没吱声，手却在下面和霍毅较着劲儿！
　　眼瞅着肖刚推开了办公室的门，我刚要开口，护士正好过来叫霍毅去院长办公室，我心里一喜，要走，霍毅答应了护士一声就给我拉倒一旁，眸眼冷着。“金多瑜，你没完了？”
　　“我想送送！！”
　　我急的，余光瞄着肖刚已经下楼了，“大哥。你让我送送……”
　　“送什么送。”
　　霍毅阴沉着，“你从哪又蹦出来个养父？拉拉扯扯的像什么样子，还和人家说你叫肖鑫？怎么，你是不是非逼我收拾你啊，这名字你能随便告诉外人吗，啊？”
　　“肖刚不是外人！！”
　　我横着，“这名就是他给我起的！！”
　　“你再给老子……”
　　霍毅气的啊，一手拔河似得拽着我。另一手的食指恨不得隔空给我脸戳烂，咬牙切齿的呦，“老肖就比我大五岁！77年才来的北宁，金多瑜。你那年才十几啊，他认识都不认识你，怎么会给你起名字？就因为他长得像你劳什子养父你就来劲了？金多瑜，就你这样的性格……老子能放心你自己在家吗？啊？！”
　　万幸啊！
　　现在走廊就我俩。否则得有多少人会‘意外’的见到霍大神这抓狂模样！
　　“大哥！！”
　　我现在真是没功夫和霍毅去掰扯解释这些事儿，一根筋的，就想着去追肖刚，屁股朝后坐坐着想把手给扯出来。“你先松开！”
　　正焦灼着，小护士又过来了，远远的，一看我和霍毅在拉大锯还有些失笑，不好意思走近的样儿，“霍医生！院长说让你快点，他在等你呢。”
　　“好！马上！”
　　霍毅眸光里都要冒火了，一个用力就将我拉近，沉声威胁着，“金多瑜，你等老子忙完在收拾你！”
　　我没答话，吓唬谁呢！
　　趁着他手劲儿一松，我扭头就跑了，身后啊，都是霍毅歘歘来的寒风啊~
　　哥们是不吝了，爱谁谁吧！
　　看到亲爹了啊，十年，多么漫长，就这一个亲人，你还不让我近面近面？！
　　……
　　“爸……肖……”
　　医院门口，我喘着粗气大喊，“肖大哥……你等等！！”
　　肖刚疑惑的回头，看到我更是惊讶，“小金？”
　　“嗯！！”
　　我呼哧着跑近，可算是把肖刚追上了，角色一换，我现在真的不知道怎么去称呼肖刚了！
　　“小金……你还有事？”
　　肖刚看了看我身后，“霍医生那边……”
　　“不是！”
　　我挥挥手，“我想送你！送你回去！！”
　　“送我？”
　　肖刚本能般拒绝，“不用，我坐公交车回去就好，不用这么?烦霍医生的，还得叫车……”
　　“不！我开车，送你！！”
　　“你开？”
　　肖刚这老实人被我惊个够呛，“你个女同志，会开车？”
　　“会！你等我去取车钥匙！~”
　　我三两句交代，“我大哥……霍医生让我送你的！他还有些事，要让我交代你！！你得等我啊！必须等！”
　　“哎哎……”
　　我‘嗖’~的又跑了，神经兮兮的样儿啊，蹭蹭的上楼，回到病房，霍柔不在，应该已经去忙工作了，拿过自己的包，我想了想又快速的从收拾好的东西里掏出两盒茶叶，这是余梅送来的，霍毅爱喝的，咬了咬牙塞进包里……
　　大哥，为了你老丈爷，您就割爱一回吧！！
　　再跑回去，肖刚在门口还有些发懵的等我，“小金啊，霍医生还有什么事要交代我啊。”
　　“等我去取车的！”
　　我简明扼要，效率，在jun大院住习惯了，什么都讲究上个效率了！


第320章 回家！

　　没用五分钟，我就开车回来了，‘嘀嘀~’两声，震撼的肖刚无话可说！
　　别说这年月了，哪年代的女司机都够让人刮目相看的，尤其，是开大吉普的，霸道撒！
　　“小金啊，我谢谢你啊。”
　　坐上副驾驶的肖刚还云里雾里的模样，“霍医生，到底要交代我……”
　　“让你好好干！”
　　我大咧咧的回了一句，启动车子，眼尾笑着，有隐约的泪光，“福利院院长，非你莫属！”
　　“就这？”
　　肖刚诧异，“那也犯不着……”
　　“我硬要送的！”
　　我轻轻的打着方向盘，车窗半降着。风好能轻轻的拂脸，把泪吹干，“您长得，很像我养父，所以，我想送送……别多想。之前，是我唐突了。”
　　“这样啊……”
　　肖刚笑了笑，“那我还得谢谢你养父，小金，你和你养父的感情很好吧。”
　　“特别好……”
　　我抿着唇角，嘴里还是咸涩，“不过，我很不懂事，伤了他的心，但是，他没怪我，是个特别好的长辈……他喜欢喝茶。喜欢枫叶，热爱生活和诗歌……”
　　“是吗？”
　　肖刚感兴趣的样子，“我也喜欢这些啊！这说明我和你养父还真是有些缘分啊，长得像，喜欢的也差不多？”
　　“对啊~”
　　我哑着嗓儿，气氛终于轻松了几分……
　　知道。肖刚是被我的横冲直撞给惊吓到了，哥们现在正常点了，他也能自然些了~
　　甭说他了！
　　任谁在街上突然碰到个管自己叫爹噗通下跪的，那都得觉得这人是出门忘吃药了！
　　“我养父告诉过我，做人啊，一定要有热忱，不要抛弃自己，放弃自己，钱不重要，重要的，是要有条富足而又丰盈的灵魂……”
　　“对，我也是这样认为的！”
　　肖刚听着我话，先是赞同，旋即，又有几分惋惜，“可惜啊……我没办法见到他了，否则，一定会变成知己的，小金，你养父说的话，都是我心里话啊！”
　　“……”
　　我笑着，当然啊，你们本来就是同一人！
　　区别只是，一个在我的脑海里。有些衰老，但慈祥！
　　另一个呢，年轻，斯文，憨厚……
　　多奇妙啊！
　　原来回到过去，最美好的。不是你赚多少钱，开挂一般的施展先知技能，拿下多少难搞的朋友！
　　而是会拥抱到你原以为会再也触碰不到的人，此心安处是故乡，遇见肖刚，我心安了！
　　终于不在惶恐，可以安安稳稳的，过好当下……没有遗憾了。
　　“小金，你开始说，你叫肖鑫，这是什么意思？”
　　到了小学门口，肖刚看我还是有些微的不解，“肖？是我这个姓氏吗？”
　　“小。”
　　我发了三声，垂下眼，“小鑫，我养父，给我起的小名，那时我身体不好，很差，他说，鑫这个字，是大阳，会壮我命格，让我好好的活着。所以……”
　　实话能说嘛？
　　转脸，我看着肖刚笑，“我现在活得很好，很健康，老天爷，很厚待我。”
　　“这样啊。”
　　肖刚感慨的叹出口气，“小金啊，我很理解你思念养父的这份心情，只是，过去的就过去了，咱做人啊，得向前看。嗯，就好比说……”
　　“土豆？”
　　我扯着嘴角傻乐，眼见着肖刚讶异，又继续出口，“我养父说，哪怕你就是一颗土豆子，也要向前轱辘……”
　　“啊呀！”
　　肖刚睁大了眼，“你养父说过的话真的都是我想说的啊，跟我真太像了啊！！”
　　“对，就是……像。”
　　我低声的回着，强忍着情愫，这一道。他都说无数次像了，我心里暗叹着，从包里拿出茶叶，递给他，“肖大哥，这是我的一点心意，你收下……”
　　“啊？不用！”
　　肖刚推着车门就拒绝，“你送我回来我就很感谢了，怎么还能……”
　　“收下！！”
　　我加重语气，执拗的，“龙井，你喜欢的……”
　　曾经——
　　肖鑫和你说过。只要他大学毕业工作赚钱了，就会给你买你最爱喝的茶孝敬你！
　　只是后来再没机会了，烧在坟头的终究不算，这回，金多瑜可以替肖鑫实现这小小的愿望了！
　　“你怎么知道我喜欢喝……”
　　肖刚的心情大概得和坐过山车一样，试探的问。“也是你养父？”
　　“嗯！！”
　　我把茶叶塞到他怀里，“是，我养父喜欢，你也会喜欢的！收下，我的一点点心意，以后，我想常来看你……你就把我当成……妹妹就行……”
　　肖刚推辞不过，接过我茶叶点头，“好，我借光了啊，借光了！谢谢！”
　　“别客气。”
　　我笑的淡淡，忍得很辛苦。强迫自己坐的牢固，不能在冲动，现在的我，是金多瑜，是人妻，还是霍毅的掌中宝！
　　不能在做越矩的事。会遭人嫌！
　　目送着肖刚下车，他拎着两盒茶叶走到学校门口还朝我挥手，感激的样儿！
　　先前差点削我的门卫大爷还在，头从传达室里伸出来，和肖刚聊了几句还很好信儿的打量着我，确切的说。应该是我开的212吧。
　　牌照霸气，到哪都会让人多瞧几眼！
　　只是，我不晓得那大爷看没看清驾驶室里的我，记不记得，我这么大的‘孙女儿。’
　　呵呵！
　　我胡乱的想着，眼神。则随着肖刚走远，穿过操场，足球场，直到，在教学楼侧消失，应该是回宿舍楼了，思维有些缥缈，傻傻的，想笑，又想哭……
　　说不清楚的心理，只是呆坐着，直到烈阳逐渐的变得昏黄，我猛地回神，这才发现，脸颊都是泪痕……
　　“肖鑫，你真娘们了啊，哭没头了……”
　　我掰了掰室内镜，照着擦了擦眼泪，风掠过，微燥的空气带着花香溢满驾驶室，我扯着嘴角笑笑，“多好啊，还愿了……”
　　金多瑜的脸在镜子里，新鲜的，年轻的，娇俏的，被眼泪润泽的楚楚模样，我哭，她就哭，我傻笑，她就傻笑——
　　大力的扯了扯嘴角，我深吸了口气，对着镜子里的金多瑜点头，“金大娘，我爱你，我爱八十年代，我爱大哥，回家！！”


第321章 家啊~

　　我红着眼启动车子，时哭时笑的，伴着夕阳，油门再次踩到了底，家啊，回家！
　　……
　　到达家属大院，天已经昏沉上了，西边的云层，仅剩橘色的光晕——
　　我知道大哥应该还没忙完，想了想，还是叫上了魏大明，回了趟病房，除了花儿以外，其它的，都收拾走了。
　　霍柔和霍蕊都没见着。我这趟出来折腾的晚了，罗子大概处理好伤口也撤了，也好，我现在，也实在是没心情。在和朋友白活臭贫什么了！
　　魏大明帮我拎着包，看我的眼满是疑惑，“小金嫂子，你眼睛怎么这么肿？”
　　“沙子迷得。”
　　我简单的回了几个字，背着吉他，没在多言语，只偶一抬眼，看着天边会有些失神，波涛而过，心绪反而越发的复杂！
　　人么。七情六欲，就是想得太多，出去几样，又会进来几样，思维这东西。你真控制不住。
　　“沙子？那得迷得多严重啊。”
　　魏大明嘟囔着，进屋帮我把东西放好，这边还说着花的事儿，应是霍毅交代的，他轻车熟路的安排，“小金嫂子，兰花明天上午我和战友们就能给你送回来，你今天晚上收拾出个地儿……”
　　“就放那吧……”
　　我抱着吉他，下巴朝着客厅的窗台处送了送，有点蔫儿，“宽敞，都能摆下。”
　　“是，霍医一下就送你九盆呢，够多的！豪气！”
　　魏大明憨憨的笑着，“我还不知道呢，原来你还喜欢这个花儿啊。”
　　我没应声，坐到沙发上有一搭没一搭的调着吉他弦，魏大明听到琴声儿就看向我，粗眉紧了紧，：“小金嫂子。你有心事啊，是不是霍医那……”
　　“没有。”
　　我挽起唇角看他，“大明，你和铁红怎么样了。”
　　“铁红？”
　　魏大明愣了下，反应过来就顾左右而言他的。“什么怎么样了，就是普通同志呗……她那个，挺可怜的，我就……”
　　“铁红挺好的。”
　　我轻轻的笑，“大明，铁红对你，是真心的，你要是动心了，就别辜负她。”
　　“这个……”
　　魏大明厚嘴唇子‘吧嗒’了两下，低下头，“小金嫂子，你千万别误会，我和马铁红就是纯洁的同志关系，不是你想的那样的……”
　　“我想哪样？”
　　屋里有些暗，我看不清魏大明的表情，继续说着，“大明，我知道你不傻，心里肯定清楚铁红是喜欢你的，如果你不喜欢她。那你就早早的告诉人家，别让人家傻等，傻傻的付出，会越陷越深的……你要是喜欢她呢，那就快点表明心意，别玩暧昧，给人一个家。”
　　“小金嫂子，我现在的真到没考虑过个人问题的时候，想的，就是你能……嗨！算了！”
　　魏大明憋了半天也没说出个子午卯酉。吭哧哧的挥了下手，“小金嫂子，我的事儿，你就甭操心了，我心里有数，马铁红那边我会找她谈……先回去了！”
　　“好。”
　　我颔首没在多言，话已经说明白了，心啊，实在是操不过来，此刻。也没那精神头啊。
　　时钟的秒针滴答的转着……
　　很静很静，只偶尔，会蹦出两声琴音~
　　客厅里，越发的昏暗，夕阳褪去，风开始变得清凉，吹着窗帘，都来回的摇曳，游荡~
　　我坐在沙发上一直没动，低头。抱着吉他就在摆弄着，直到门锁发出‘簌簌’的声响，我抬起眼，有寒肃迎面，霍毅高挺的身影出现在门口。似略微诧异，眸光闪着，暗火犹存，“金多瑜，你怎么没开灯。”
　　金多瑜？
　　我牵唇，笑意轻轻，微苦，老哥还气着呢，小气鬼……
　　瞄到霍毅有要开灯的动作，我手指。就在吉他上弹了起来，前奏一起，霍毅的按向电灯开关的动作就是顿住，脸微微一侧，下颌微抬。带着寒气就走到了我茶几对面，薄唇轻启，“金多瑜，怎么，你是唱歌要哄我？”
　　乐声流淌着~
　　我脸微微抬着。在暗?的客厅里对着霍毅的眼，“想要有个家~一个不需要华丽的地方~在我疲倦的时候~我会想到它~想要有个家~一个不需要多大的地方~在我受惊吓的时候~我才不会害怕~~”
　　霍毅的气息蓦然就重了，眸光亮着，耀着这一室深沉。
　　“谁不会想要家~可是就有人没有它~脸上流着泪~只能自己轻轻擦~~”
　　我眼前有些水光，酸楚不停的在胸口里弥漫着。“我好羡慕他~受伤后可以回家~而我只能孤单的孤单的寻找我的家~~”
　　“肖鑫……”
　　霍毅的声软了，“你是……”
　　“虽然我失去了温暖的家~但是我不会轻易被击垮~只要心中充满爱~就会被关怀~无法埋怨谁~！一切只能靠自己~！”
　　我挎着吉他起身，音儿提着，脸有些湿了，“虽然我不在渴望有奇迹~但是我知道决不能放弃~伤痛不容许在等待~！勇敢站起来~！重建一个梦~重建一颗心~让我~重建一个家~！！”
　　‘嗡~~！’
　　音乐骤停——
　　霍毅没动，俊朗挺拔着，隔着道茶几静静地看我。
　　我深吸了口气，摘下吉他，手则擦了把眼泪，下一秒，就踩着茶几炮弹似得冲到了霍毅的怀里！
　　大跨啊！~
　　小凌空的赶脚！
　　霍毅还用说吗，躲了，就不是他了，双臂很自然的一迎，哥们安全的就着陆到霍毅的怀里，疯癫的，手对着霍毅的脖子上一环，双腿，很自然的就给大哥来了个考拉上树，水蛇盘腰！
　　喜剧之王经典造型……
　　哥们必须尝试！！
　　奏是不走寻常路！
　　一套动作下来，没用两秒，没人发声，霍毅稳稳的抱住我，动都不屑的动，强而有力，配合我，就是这么自然！
　　我手臂滕蔓般攀着他的脖子，腿呢，还在他腰上环着，四目在暗暗的客厅相对，情愫，轻轻的涌动着，“大哥……”
　　“嗯？”
　　霍毅的眸眼亮着，抱得很爽的样儿，“哄我？”
　　“不是……”
　　我囔囔的，声道很?契的转成悄悄音儿，“大哥，我是谢谢你，给我一个家，真的，我一直好想有个家的，这个梦想，终于实现了……”
　　有些桎梏一摆脱，真的很轻松！
　　为26700推荐票加更~么么哒~~


第322章 还不造他？

　　说话间，我脸就朝霍毅近了几分，额头抵着，吐出的气，带着空气都有些升温了——
　　“大哥，我知道你生气，是因为我看到肖刚太激动了，但是，他长得真的很像我养父……我养父，在十多年前就走了，我很想念他，小名，也的确是养父给我起的，所以，看到肖刚就没控制住……想去送送他。只是送送他，说几句话，以后，我都不会在做这种事，我发誓……就只抱大哥一个人。再也不冲动了，大哥，你不生气了，好不好……”
　　哄大哥这方面，我自认还是有点路子的！
　　一口气把话说清楚，我保证，霍毅会听的明明白白，不纠结，不追问！
　　大哥在乎的点，压根儿就不是啥养父。而是我抱肖刚了，我告诉人小名了，我扯着人肖刚手不放了！
　　切~
　　哥们心里明镜的，还不造他？
　　咳咳~
　　“肖鑫同志，看你态度诚恳。投怀送抱的，老肖的事儿，老子暂时就不追究了。”
　　霍毅的呼吸微抖，鼻尖和我蹭着，“但，我还生气怎么办？”
　　“你还气？”
　　我圈着他脖子紧了紧，委屈样儿，“我还生气呢！你要去进修这么大的事为什么要瞒我！还走两年！你就这么把我扔下啦！啊！”
　　“……”
　　霍毅抱着我的动作一紧，眸眼深处的血丝瞬时清晰，“你在门外听到了的？”
　　“你说哪！！”
　　我哭腔又出来了，“两年哪，你回来才几天啊！家门进了吗？净是住院了，好不容易出院了，又要去进修什么心外科！谁用你做心脏外科手术啊！那么多专家！差你一个啊！我这……”
　　“谁告诉你的？”
　　霍毅的眼一深，“霍柔。”
　　“你管啊！”
　　我起劲儿，吭哧着，“我现在是问你，不走行不行！两年我等不了！时间太长了！我得憋死！你就放心我自己在家啊！回头我就作去！我就……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅抱着我向上托了托，轻飘的样儿，眸底。却有水光弥漫，红的冶艳，“我不告诉你，就是怕自己狠不下心，你知道我舍不得放你在家。可，大哥得让你知道，你想要的，老子都能给你……”
　　我气息一顿，我想要的……
　　上次吵架？
　　他又走心了！擦！肖鑫！你傻叉啊，顺嘴胡嘞嘞什么啊！舒服了？现在舒服了？！
　　分居了又！！
　　“肖鑫，你听话，老老实实在家等我回来，到时候，大哥就会转心外，你也不用在怕心脏有事，有大哥在，你什么都不用怕。”
　　霍毅沉磁着声腔，很低很低的音，但砸在我心里，都是回响，“我爱你，很爱很爱，肖鑫，我不单单只是要给你一个家。还得让你知道，只有老子，能配的起你！”
　　“霍毅！！”
　　我的眼泪再次决堤，发狠般吐出他的名字，铭刻在心，想都没想的，对着霍毅的唇就咬了上去！！
　　狂犬病发作了似得！
　　他爱我！
　　我又何尝不是？！
　　霍毅被我这生扑的有些微的讶异，没出半秒，这伙计就更彪悍的回应上了！
　　情到浓时方恨少，什么套路全忘鸟！
　　厮杀的~完全就是两头野兽！
　　我被抱得一阵晃。头胡乱的动，蹭着霍毅的鼻子，唇上生生疼！
　　有音儿，只能嘤嘤的从喉咙里发出，反应过来时，后背就已经抵住了客厅的墙壁，霍毅力道大的，恨不得给我挤到墙里，让我和水泥混凝土混合到一起！
　　“大哥！”
　　我呼吸不稳，憋死了差点。腿盘不住，手凌乱的不知道扯到了什么，只听‘哗啦！’一声，在我稀里糊涂和霍毅扭打般摔倒在地才发现，窗帘扯掉了！
　　霍毅的手还护着我背，怕我着凉，水泥地啊，能不凉吗！
　　但此刻，愣是有了火炕一般的赶脚！
　　窗帘覆盖在身上，一片漆黑……
　　有的！
　　只是烫！
　　直到。我手摸到霍毅敞开的扣子，结实的胸膛，咱这犯二脑袋居然还有灵光闪现，“大哥，你要不要先去洗个……”
　　有梗啊！
　　大哥不是点名要家教的！
　　霍毅顿住。太黑，我只能看到他眼底的蔓延的猩红，词不达意的吐出三字，“地会凉。”
　　“啊？”
　　我懵瞪的，四百米刚刚冲刺完，脑缺氧，“是，是有点，大哥，那个……”
　　没等说完。霍毅就一把将窗帘掀开，并没有明亮几分，不过空气倒是能流通些了……
　　“肖鑫。”
　　霍毅将我捞起，待我站定后又搂到怀里，“你会不会怕。”
　　“哈？”
　　我他妈腿上都没劲儿了。靠着霍毅，傻得冒泡，“怕什么？”
　　“疼。”
　　大哥简明扼要，捏着我下巴让我看他，一双眸眼里。喷薄而出的，都是浓厚的情愫，隐忍着，“如果你……”
　　“大哥！”
　　我打断他，二的呼的反问。“你怕吗？”
　　“怕。”
　　霍毅低低音儿，“你疼，我心疼。”
　　“……”
　　我抿了抿唇角，看着霍毅，心里却被戳到笑点，有这样的两口么，逗不逗诶！
　　明都是要憋成内伤的样儿！
　　还要互相问，打打气啊，跟他妈要上战场似的！
　　“大哥，你怕？”
　　我仰脸看他，蓦然出手，没出息的却激灵了下，挺着！拉着长腔，“大哥，你这么大……的人了，有什么怕的……”
　　尼玛啊！
　　吓死宝宝了！
　　“肖鑫~”
　　霍毅没动，腥润的眸底顷刻间掠过抓狂，只一瞬，就恢复坦荡的模样，唇角一勾，魅魅而又妖冶的味道，“你刚才问老子什么？”
　　“刚才……”
　　我又傻了，“我说不怕啊……”
　　“上一句。”
　　霍毅冽着声儿，手上，把身上敞开的衬衫一扔，巧克力立显，豪迈的，“给老子想！”
　　“那个……”
　　我慌慌的呢，他这样慑人啊，手要缩回来，霍毅却钳住我的小臂，下颌一抬，森森的，“忘了？”
　　“我……”
　　我衣服乱遭的，傻兮兮的还真就挺认真的在想，掌心有电，浑身都哆嗦，“那是，是……洗，洗……哎！妈呀！！”
　　“对！”
　　霍毅朗着重音儿，微一俯身，扛着我就起来了，“水不凉！！”
　　苍天大地啊！
　　狠人啊！
　　我吓得妈妈叫唤，没脾气，一点都木有！
　　就这么被老哥扛到了浴室，他动作还利索，花洒一开的同时就封住了我的唇！
　　热气氤氲——
　　……
　　镂空织物不知何时都没了，我像尾鱼般和霍毅扑腾在浴缸里，直到……
　　水里有红润化开~——
　　哥们一声惨叫！~
　　天杀的啊！
　　忍无可忍，我一口咬住了霍毅的肩头，“姓霍的！！！”
　　感谢群里亲们众筹的马车，小叙鞠躬在鞠躬，最近身体原因，几乎和残疾人差不多了，小叙效率很低很低，全文填坑阶段，欠的好多马车，大概都还不完了，小叙真的很过意不去，要说的，还是非常非常感谢亲们，破费了，鞠躬~今日更完~么么哒~


第323章 珍惜

　　……
　　过程啊！
　　不堪回首！
　　讲真——
　　哥们心里真幻想了无数遍浪漫唯美感天动地的画面！
　　发誓要留下美好而又独家的珍藏版回忆！
　　只此一次，再无机会了啊~
　　现实呢，不是骨感是丰满哪，红果果的全打击噻！
　　当山寨的碰到高配的……
　　当副厂的碰到原厂的……
　　当金多瑜这百十来斤儿小体格碰上霍毅那彪悍的作风！
　　动武把抄儿个试试？
　　制的你是卑服的，落花流水哗啦啦！
　　咳咳~
　　哥们心里哀嚎，我哭着对你说~电影里的故事都是骗人的~
　　快疯了！
　　虽然我心里一直在??的告诉自己，付出多大，回报就有多大……
　　但真的忍不了，逼得我啊，最后连老娘们的绝学九阴白骨爪都使出来了！
　　介回真不是矫情！
　　谁来谁知道啊！
　　我他妈在看到红润弥漫的刹那还以为自己是姨妈驾到了呢！
　　又恐又痛！
　　瞬间就像是被人使了葵花点穴手，愣是不敢动嘿！
　　但也不能就这么着了啊，最最后才品出来是那啥，传说中的那啥……
　　靠啊！
　　徒剩一捧辛酸泪啊！
　　霍毅紧张地，凌乱的，小心的。连声的安抚，屁用都不顶！
　　我就是挠，打，各种武林绝学，外加音效配合。片尾时又飙了记高音儿！
　　至此，此战才算告一段落——
　　肖鑫诚恳的告诫广大妇女同胞们，疯子有风险，入坑需谨慎哪！
　　幸福不易，且行且珍惜。
　　……
　　我浑浑噩噩的，力气最后都抽干了，回头想想，为毛要提醒大哥水啥的呢！
　　是不是洒，差点没给自己玩死！
　　好在，大哥不是白给的。他像是捞条死鱼一样的给我从水里弄出来，不，我觉得应该说拯救溺水妇女应该更贴切！
　　连带着，霍毅还帮我擦干净头发和身上的水，最后。在打横抱起半死不拉活的我，回了卧室——
　　原谅我，实在是觉得这场景不怎么唯美，哥们虽然致力让金多瑜无时无刻都处于美美哒，浪浪哒的状态！
　　当时，实在是力有未逮了，能保持不昏厥，就算是我有刚了！
　　……
　　着床后我浑身的骨结就开疼了，酸麻胀痛，真想高呼一声，来个xx筋骨贴！
　　要报废啊，禁那啥小三十年的……
　　就不能聊扯！
　　虎哇！
　　“肖鑫……”
　　霍毅一直在轻声的安抚我，柔的都不像话了，“还难不难受？”
　　你说呢？
　　我一肚子怨诽，但视线一转，借着卧室里大亮的灯光，清楚的看到了霍毅胸口处被我抓出的红道，疯草似得，有几处，皮都破了。点缀在他的肌肉纹理处，红磷遍布，触目的狠……
　　心说疼就疼了，暗骂自己，肖鑫。你有病啊，傻缺啊，上什么手啊！
　　“大哥，你这疼不疼啊……”
　　我颤着声，手臂从被子里伸出，指尖轻轻的触碰他的胸口，幸好，脖子没有，这我要给他挠的穿衣服都遮不住，可真得懊恼内疚死，傻娘们儿啊，缺心眼啊，咋也不能这么干啊！
　　“没事。”
　　霍侧身冲着我，抓住我的手，置于自己的唇前，深眸里，仍是红丝儿密布，妖冶异常，氤氤氲氲的，还满是没有褪去的情愫。“肖鑫，委屈你了……”
　　“没有。”
　　我沙着嗓儿，叫唤哑了，活该的！
　　手上有软软的触感的，我调整了下枕头，抬眼，静静的看他，“就是……我没控制住……”
　　“……”
　　霍毅没答话，眸底波光流转着，柔情蜜意的。看我，看不够的样儿，“肖鑫，我叫什么名字……”
　　又来！
　　我抿着嘴轻轻笑，“你叫……疯子！”
　　距离好近，这么久，好像还第一次和大哥这么面对面，盖着被子，坦诚相对的……
　　纯聊天！
　　休息休息，我还能忽略一下某处那还难以形容的……咳咳！
　　“疯子？”
　　霍毅微微挑眉。五官朝我一近，又开始咯吱我，“再给你一次机会，说！”
　　“大哥！别闹啊！”
　　我周身无力的，还特傻的笑个不停，腰间，洋洋的，“你叫霍毅！霍毅！刚欺负完我的~嚯嚯嚯！！”
　　霍毅有些起劲儿，逗着我不停，我扛不住。挥着软绵绵的胳膊反击，真是没有时间概念的，也不晓得在浴室折腾了多久，没看钟，没看表。清楚的，就是自己很困……
　　打从被霍毅从水里捞起的那刻开始，我就有了一种闭上眼就能睡到天昏地暗的感觉，分分钟能睡着，睡死，但，不能睡，也不想睡！
　　得珍惜啊！
　　珍惜和霍毅在一起的时光，精确到，每一分每一秒……
　　人生苦短！
　　大哥现在还是真实的。我能抱到，触到，过几天呢，有些事儿就放在那里，针头一样。扎着你心，刺的你胸口血淋淋的，不停的提醒你，分开——
　　即将面对的，就是和霍毅的分离！
　　擦！
　　“大哥~！”
　　我貌似没心没肺的和他玩闹。掌心，却猛地贴到了他的背身，背肌处，瘢痕都不需要去看，都是针脚的印记。触感，凹凸不平的……
　　这些留下的伤口，每一处，都是大哥作为硬汉的标记，服，我真心的佩服！
　　动作一顿，我没敢再动，敛了笑意，有些苦涩的看向霍毅，“大哥，你疼不疼。”
　　“疼？”
　　霍毅高挺的鼻和我离得很近，呼出气的，温热的，都洒在我的脸上，眉头微蹙着，音儿低低的，“我是怕你疼。”
　　“噗~”
　　我心里轻笑，又聊岔劈了，眼眶酸酸涩涩的，“大哥！你躺好！”
　　霍毅微怔，没言语，唇角的笑意倒是戏虐的，很配合的样儿！
　　我推着霍毅躺平，调整了下姿势，腿一迈，手臂颤巍巍的在霍毅脸旁一左一右撑起，俯卧撑的感觉，脸俯着，直视着他，“大哥，必须要走吗。”
　　“……嗯。”
　　霍毅的眸深的，红丝勾勒着压抑，复复杂杂的看我，“定下来了，两年，不过，中途若是有会议考核，我还会回来参加，一年后，有机会，能回来几天……”
　　“一年？”
　　我手臂没力，撑得身体就不停的发颤，索性，‘啪叽’！落了下去，完自由落体，有软垫，不怕疼！！
　　霍毅身体紧绷，眸子一红，长臂搂紧我的后腰，“肖鑫……”


第324章 机会

　　“你先听我说！”
　　我任性的样儿，“分开一年你还得看机会回来，回来几天，三天，五天？再说，你也不是为了我回来的啊，你是要开会，到时候，能来看我几个小时？你不想我啊！”
　　“想。”
　　霍毅回的干脆，眼有薄薄红光，眸子深的，恨不能给我吸进去，“很想。”
　　“那就不去啊！”
　　我委委屈屈的，“你就打报告说不去了嘛，现在就打……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅沉了沉语气。有欣喜的心疼，亦有深深的无可奈何，“得去，放心，这两年。只要有机会，大哥就会回来看你的，哪怕几个小时，几分钟，老子也要看你……”
　　“……”
　　我鼻子酸的啊，可怜巴巴的，“你说过两天来看我，一等就是一年多，三百六十五个日子不好过，你心里根本没有我！！”
　　“呵呵。”
　　霍毅弯起唇角。胸膛带着我都颤颤的，笑了一会儿，他又涩涩的样，抬手，指尖顺着我的眉眼游走。“肖鑫，你真是让老子稀罕死了，留你在家，我真放心不下……”
　　不放心你还走？
　　话刚要出口，我就咽了回去，这事儿，不能再提了，小闹怡情，猫挠挠，过了，就不懂事了！
　　我脸下移，贴着霍毅的鼻尖，轻轻音儿，“大哥，你不是都那啥了……还不放心？”
　　“更不放心！”
　　霍毅加重着语气，眸光蒙着，“你这样的，我怎么放心？肖鑫同志，要记得，你身边都是老子的人。要是再犯什么情绪激动的错误，回来就收拾你！！”
　　清脆声儿响——
　　我的臀部呀！
　　没布料他倒顺手了！！
　　“大哥！！”
　　我发狠般叫了声，没几秒，又神经兮兮的仔细的看他，霍毅呼吸不稳的。脸微微一抬，我唇就迎了上去——
　　吴侬软语，琴瑟在御，莫不静好！
　　……
　　清早——
　　我是被电话铃声吵醒的，自己都不知道什么时候睡了过去，床头分机很方便，我刚皱了下眉，就听到霍毅的朗声响起，“好，我半小时后就到……”
　　话筒撂下，我还不想睁眼，累，太累！
　　隐约记得，昨晚半夜时霍毅还问我要不要吃点东西，我哪里有力气去吃东西啊！
　　要不是警铃没响，哥们就觉得恍恍惚惚的在地震——
　　很甜蜜的地震，嗯！
　　大哥真是充电五分钟，通话两小时啊！
　　我额头有软软的触感，身上的被子也被霍毅掖了掖，“肖鑫。我得去院里开个会，你在家等我。”
　　“好……”
　　我迷迷糊糊的，“你快点回来。”
　　三天而已，要争分夺秒噻！
　　“当然要快！”
　　霍毅利索的回了我四个字，唇擦着我额头洋的厉害，“早点我会给你放餐桌上，你饿了记得吃。”
　　“好。”
　　我老实的应声，听着霍毅起身，身上却是像要散架一般，眼皮都撑不开。想和大哥说几句话，脸一歪，没出息的又睡了过去。
　　没有梦，很沉的一觉——
　　再醒来，霍毅还没回来，我揉着眼起身，唇角当即一咧，怎么跟被人胖揍了一顿似得！
　　低头，我一看到身上的斑痕都?爪了——
　　“大哥！”
　　挨千刀的啊！！
　　哥们真是惊悚了十多秒！
　　也忒惨了点儿啊！
　　打从我成金多瑜那天开始就没这么多‘伤’过，霍毅是要开花卉基地啊！
　　颠颠的下地。腿还软的厉害，我奔近洗手间就对着镜子做了详细检查，“还好，还好，都能遮住……”
　　老哥是多鸡贼！
　　就脖子以下来劲，胸口都不能看，照了半晌，镜子里的我傻兮兮居然笑了，探头看了眼挂钟时间，下午一点。“大哥啊，你等你回来的啊……我高低得给你咬回来……”
　　欺负我？
　　好使吗！
　　……
　　肖鑫不正常的地方就在于，普通妇女经此一役肯定是要休整三军的~
　　至少，你得趴窝个一两天吧！
　　肖鑫没休息的想法，他早就劣迹斑斑了啊。213嘛！
　　我嘴里嘶嘶着，这熊样了还坚持冲了个澡，看浴缸时，脸还会红，啧啧啧，谁能想到啊~
　　回到卧室，我从衣柜里找到霍毅的大号白衬衫，穿上，小短裙似得！
　　下面就不管了，需要必备的就是高跟鞋。一套，齐活！
　　嘚瑟么！
　　哥们想的就是三天可劲儿的嘚瑟！
　　我故意把散开的头发都吹得蓬松一些，不需要化妆，抹个口红就好，对着镜子。我硬凹了几个造型，排练么！
　　s的，头疼，腰疼，屁股疼……
　　说实话。我现在走路都难受，但自己还挺美的，“肤白貌美大长腿！太哔了！”
　　收拾利索，我就坐到床边等上了，心里。有期待，还有隐约的失落，似乱线缠绕，复复杂杂的……
　　看着脚上的高跟鞋，我不自觉的叹出口气，为啥这么折腾自己啊！
　　还不是为了和大哥在久别前多留下点回忆。
　　爱一个人的意义究竟是什么？我不懂，但我清楚的，就是付出！
　　霍毅为我付出了太多太多，而我为了他，也什么都愿意去做，去尝试！
　　只要他喜欢，他高兴，我就欢喜，我就开心。
　　有情饮水饱，无情吃饭饥！
　　正恍惚着，客厅外门打开，霍毅的沉腔一同响起，“肖鑫，你醒了吗？”
　　“醒了！你等等！！！”
　　哥们立马精神，来电了！
　　“等？”
　　霍毅的音腔微有几分疑惑，脚步声近，“你吃饭了没，身体有……”
　　“先别进来！！”
　　我手忙脚乱的一阵捯饬，扯着嗓子还对着门外喊，“后退！大哥你退到沙发那！别靠卧室门太近，我有惊喜给你看！”
　　“呵！”
　　霍毅发出笑音儿，：“惊喜？肖鑫同志，大哥能休息三天呢，你有什么惊喜非得急着现在给我看。”
　　急？
　　能不急吗，三天够干啥舍得！
　　我清了清喉咙，踩着高跟鞋走到卧室门口，小心的把门打开，慢慢地把头探出去，小眼一飞，欠欠儿的，“大哥？”
　　“肖鑫同志，你……”
　　霍毅有些惊讶，唇翘着，雅痞劲儿又出来了，“打扮了？”
　　我笑而不语，看的有些眼直，大哥这一身戎装啊，站哪都是一景儿，潇潇洒洒，敖朗有样儿！
　　和我这强撑出的活力不同，霍毅是整体气质都上升了一个档次，眸光璀璨晶亮的，精神焕发！
　　咳咳~
　　我唏嘘啊，他咋不腰疼呢？啥构造的啊！
　　“肖鑫？”
　　霍毅见我故弄玄虚的就要上前，我则忙不迭的发声，“别动！看着！！”
　　“看？”
　　霍毅忍俊，颔首，“要唱歌啊，嗯？”
　　“……”
　　还老唱了？！
　　有劲没啊！
　　哥们先把门开大了些，甩了下头发，半眯着眼儿冲着霍毅就咬了咬下唇，呼~的吹出口气，贱嗖嗖，“欧巴，擦浪嘿呦~”


第325章 你怕不怕死

　　眼睛眨巴的啊~
　　玩啥？
　　玩撩闲呗！
　　“肖鑫……”
　　霍毅匪夷了半秒，唇角翘着，看我的眸眼，却有些发直——
　　空气微微凝滞……
　　到位！
　　我见状就把门大开，腿‘歘’~的先扔出去，随后就扶住门框对着霍毅各种凹造型，s嘛，都彩排过了啊！
　　哪疼捂哪呗！
　　唯一有些不应景的就是这没有电风扇或是鼓风机，只能借助窗外自然风，头发吧，就没有办法达到风吹拂眼媚媚如丝的最佳效果！
　　发挥上……
　　哥们真尽力了！
　　气流涌动的，都是说不清的味道~
　　“大哥~”
　　我折腾了几下，就扶着门框巴巴的看他，“要不要金老师给你上一课？”
　　“呵~”
　　霍毅发了记笑音儿，声抖着。眼神却是坦荡的欣赏，“老子当然要！”
　　这伙计啊！
　　一点都不知道害臊，眸深红着，单手利索的就开始解着自己衣扣，几步走近我。另一手，则对着我小臂一拽，大方霸气的，“过来！”
　　“哎！”
　　哥们这高跟鞋不顺脚，踉跄的‘咯哒’两声就栽倒霍毅怀里，抬脸，唇就送上去了！
　　霍毅早上离开时应该是冲了澡，身上有一股很清朗的香皂味儿，手臂一提，哥们这考拉又蹭蹭的上树了！
　　唇上咬着。感觉到霍毅的手在我衬衫下游走，沙沙的，都是热烫……
　　“肖鑫~”
　　亲了阵，霍毅抱着我，音儿轻轻而出。“你怕不怕死。”
　　“怕。”
　　我老实的回着，“大哥，我怕死……”
　　“那你就得记住！”
　　霍毅一口咬住我的下唇，眸底烈艳，“这辈子，敢离开老子半步，我就嘣了你！”
　　吓唬谁呢！
　　老想给我藏起来，我就撩闲！
　　“你舍得？”
　　我唇上刺痛着，“舍得你现在嘣了我得了……两年我……嗯！”
　　“舍不得！”
　　霍就抱着我到了沙发，柔情四溢，化骨融血哇~
　　我勾着他脖子回应，沉迷时，却听着‘铃铃’锐声响起，人生中，还第一次这么讨厌来电话了！
　　“大哥！”
　　我推了推霍毅的胸口，“你接啊。”
　　“……”
　　霍毅压着火，显然很想忽视，但身份在这儿，不似普通人能随心所欲的想不接就不接了！
　　调节了下呼吸，他习惯性地帮我整理了下衬衫就走到斗柜旁边。话筒一抬，“你好，霍毅。”
　　我支着胳膊坐起，心里有隐隐的不安，每两秒。就听话筒里传出高出几倍的女声，“哥！你快来医院啊！老头刚才晕倒送手术室抢救了！”
　　霍蕊！
　　是霍蕊的哭腔！
　　“别急。”
　　霍毅转眼就看向我，泛红的眼底透出凛然，“我马上就过去。”
　　话筒一放，我心就紧了，“大哥，爸那边……”
　　“你别担心。”
　　霍毅整理着外套，看我还不忘安慰，“肖鑫，你在家多休息，我忙完就回来！”
　　“我也得去啊，等我两分钟！！”
　　没犹豫，霍老有事我在家怎么能待得住，脱下高跟鞋就跑回卧室，快速的找出衣服穿上，身体疼的都忘了！
　　急匆的跑出来，“大哥，走啊！”
　　霍毅没纠结，扯着我手就出门，下楼是我腿还有些不给力。霍毅二话不说就要抱，我不要，撑力走的飞快，孰轻孰重得分得清！
　　车开的快，一路上我心都惶惶的，懵的啊，地图说换就换了！
　　霍毅余光瞄到，换挡的间隙握了握我手，“没事，有我在。父亲不会出事的。”
　　我点了下头，稍微安了安，大哥就是有这能耐，稳！
　　……
　　“哥！！”
　　手术室外，余梅霍柔霍蕊都在，霍蕊看到我们就跑了过来，脸上都是泪痕，不光她，余梅和霍柔眼睛也都是肿的，母女三。应该都急的哭过了！
　　“吓死我们了，哥，刚才老头没心跳了！！”
　　霍蕊扯住霍毅的胳膊就叙述起病情，着急，很多话就说不清楚，“你快，你快……”
　　大哥抬了抬手，面无表情，“别急，我进去看看。”
　　说着。他还到余梅身前安慰了两句，余梅看着霍毅就抹起眼泪，“小毅，你爸可别……”
　　“不会的，您别担心。”
　　霍毅语气笃定。唇抿成直线，转身就到手术室门口按了下医用铃，护士开门，见是霍毅就侧过身，嘴里，小声的叙述着霍老的情况……
　　门关上了刹那，霍毅还回头看了我一眼，很精准，是在看我，眼神表达出的。就是让我放心，包括，让走廊里的这些女眷放心。
　　莫名的，我心就安了些，说不清的感觉。像被霍毅撑着，只要有他在，什么坏事都不会发生！
　　“大姐！”
　　霍蕊抱住我，惊惧惧的模样，“我家老头不会有事儿吧。我才刚要改名找学校呢……他不是最盼着我上学吗，要是出事儿了，我……”
　　“没事。”
　　我拍着她后背安慰，说实话，这被霍蕊一抱啊。我身上的肉都疼，现在也顾不上了，眼巴前儿能做的，就是安抚这娘三儿的情绪。
　　霍柔还能好点，看她妈妈哭就跟着??垂泪，霍蕊呢，最激动，小，扛不住事儿，霍老这冷不丁心脏猝停，给她吓傻了都！
　　好一会儿，我见霍蕊平稳些了就询问了下霍老的发病原因，不大的事儿，原来是老爷子战友过来了，聊得激动了，老爷子血压就飙起了！
　　战友一走，老爷子就自己在病房回味，一起身的功夫，栽倒在地了~
　　就是这么快！
　　得亏，余梅回来的及时，否则，抢救都没必要了！
　　心脏病，怕的就是这个，说不行就不行了！
　　更何况，老爷子还有一身的并发症，高血压呢！
　　我听的胆颤，除了安慰也做不了别的，眼巴巴的，只能盯着手术室外门看，好在，两个小时后，霍老被扣着氧气罩出来，霍毅穿着白大褂，主刀医生护士都跟在旁边，有霍毅在，主刀也就没开口，就看着霍毅将口罩一摘，“周主任的手术很成功！”
　　“老霍啊~”
　　余梅抚住了心口，被霍柔扶着，劫后余生的样儿，“吓死我了啊~”
　　“妈，爸得先送重症监护。”
　　“我又不能进？”
　　余梅急了，“小毅啊，我得……”
　　“妈。”
　　霍毅打断她，沉腔继续，“我会陪在爸的旁边，过了危险期就没问题了，您放心。”
　　“你陪？”
　　余梅紧着眉，“小毅啊，你还有几天就去进修了，别耽误……”
　　“不会耽误的。”
　　霍毅压着场，“父亲没事，我才能安心离开。”
　　简单的说了几句，霍毅就同医护人员送老爷子去重症监护了，我知道那地儿除了医护人员其他人都不能进，就没跟着，从始至终，也没和大哥说上一句话。
　　但，这不重要，我感觉到霍毅的眼神在我脸上游走，清楚的只是老爷子被抢救过来了就好，说实在的，要是霍老真在这时出点什么事儿，那哥们以后真容易冷淡了！
　　妈的有阴影啊！


第326章 恭喜你

　　……
　　我精心计划的‘甜蜜三日’就这么被打乱了！
　　霍毅作为内部外科医生，守在老爷子的重症监护室里，二十四小时，实时观察，监控老人家的身体情况。
　　我呢，和大哥完全就说不着话，也没闲着，日夜都陪着余梅，能做的，就是不停的安慰！
　　心焦着，既期盼霍老快点脱离危险，也想能多陪陪大哥，多说几乎话，可，这些都不受我们控制啊！
　　……
　　两天后。霍老脱离危险期，转回高干病房，我知道这恢复算是快的，但心里，仍是在倒计时。一天了，就剩一天了。
　　霍毅憔悴了很多，这两天，衣不解带，不眠不休的照顾霍老，胡茬子都出来了！
　　我看着心疼，当着余梅的面儿，还没法和霍毅聊太多，众人继续围着霍老转，直到从鬼门关溜达一圈的老爷子又能虎着声说话……
　　三天！
　　就这么有惊无险的过去了！
　　刚刚好啊！
　　……
　　“我这什么事儿都没有！”
　　醒来的霍老就像没事人似得。足的，还是精神头，“霍毅哪！他去哪了？！”
　　“开早会去了。”
　　余梅给霍老掖着被角还在吸鼻子，“儿子照顾了你三天，今早开完会。就得去机场了，一走就是两年哪，你说说你，他好不容易在进修前申请放了三天假，你也没让他休息到，就不能……”
　　病房里只有我和余梅霍老，霍柔见老爷子醒了，就去上班了，霍蕊回家补觉！
　　我没走，还得等大哥回来，这几天，我俩能插空说的话不到十句，完全就靠眼神交流，他心疼我，我心疼他，郁闷死！
　　“这怪我啊！”
　　霍老小孩儿的样，“霍毅去进修这是好事，我儿子，就应该不断的要求进步，两年而已。算什么，想当年我们那……”
　　“老霍啊，你可别提当年啦！”
　　余梅上火的，“我这不是心疼儿子嘛，今早他开会前才算是洗了个澡。眯了一觉，他不是铁打的啊，再者说，小毅这一走就两年，他申请三天假期就是想多陪陪小金，说不定到时回来儿子都能抱上了，你出了这档子事儿，不耽误咱抱孙子啊！”
　　我垂下眼，话虽不假吧，听着怎么怪怪的，嗨，老人都明镜啊！
　　“闺女啊。”
　　霍老听到‘孙子’，底气就不足了，转过脸看我，“你别怪我这老头子啊，这体格啊，我……”
　　“爸。”
　　我上前笑了笑，“您这是说哪的话啊，只要您没事儿就好，否则孙子出来了。给谁抱啊，您的任务啊，就是安心的养病，控制好情绪，只要您没事，我们晚辈才都能安心工作啊。”
　　实话！
　　甭管我这几天心情多复杂，最怕的，还是霍老的病情，他要真出点什么事儿，谁能受不起！
　　“哎！”
　　霍老听完我的话就笑了。很欣慰的，“闺女啊，我肯定会抱到孙子！哄他长大！也让他去当兵！保家卫国！”
　　我牵唇点头，旁边的余梅则慎怪的横了霍老一眼，叨咕着，“老霍啊，这回要是没抱到孙子就赖你，说一百遍了，不要激动不要激动，你就是不听。现在好了，儿子马上就……”
　　“霍伯父！”
　　男声打断了余梅的话，我闻声转眼，庄少非拎着果篮就站在门口，笑的礼貌而又恭敬，“我听霍柔说您身体有恙，来看看您！”
　　“哎呦，小庄啊！”
　　余梅看到庄少非就翘起唇角，稀罕的，“快进来！小柔他爸没事儿了！好了这不就来劲儿了吗！正聊天哪！来！”
　　庄少非点头拎着过来进来。熟悉么，我也没把庄少非当外人，拽过椅子让他坐到老爷子旁边，打了声招呼，我就出来了！
　　倒出空间。让霍老余梅和他未来女婿好好的唠！
　　我心情差，出了病房就倚靠着走廊，视线，则时不时的飘到楼梯警卫把守的楼梯方向，大哥会从那里回来，回病房在和霍老道声别，然后，就飞到大洋彼岸了……
　　靠！
　　郁闷！
　　“金小爷？”
　　庄少非没聊多久就从病房里出来了，合上外门看向我，“你这身体怎么样了？有什么后遗症没？”
　　“身体没事。”
　　我闷闷的回着。“我这事儿还要谢谢你呢，那天仗着遇到你了，否则，我这头破血流的还不定得……”
　　“呦呦呦，哥们用你谢啊！”
　　庄少非哼笑着。在我面前就不太正经了，“听华子说，罗子去你那表决心了？自己玩了个狠的，手指头都削掉了？”
　　我点了下头，没吱声。烦得慌！
　　“怎么了？我金小爷这是心情不痛快？”
　　庄少非有点来劲儿，微微俯身看我的脸，“听说，你家那位要干到老美去了？两年呢诶，他这一身正气的。回头别被资本家们给腐蚀了！”
　　“边去。”
　　我没好气儿的，“别在门口闲聊，我送你下楼吧！”
　　让余梅看到装大蒜这吊儿郎当的一面，印象不好！
　　“走呗！”
　　庄少非大咧咧的，单手插着裤兜就朝楼下走，我跟在他旁边，想到花的事儿，刚要开口，庄少非的脚步却是一顿，笑脸当即僵住，眉头紧锁着，怪异的，死盯着我看，“鱼儿，你……”
　　我被他那‘活见鬼’的眼神盯的莫名其妙，这几天走路本来就有些小别扭，被他在这么一看，我都有些发毛，“怎么了？”
　　“你这是……”
　　庄少非脸僵着，眼睛诡谲的睁大，三五秒后，蓦然发出记笑音儿，“呵！金小爷啊！我恭喜你呗！！”
　　“恭喜什么啊！”
　　我拧眉，“装大蒜，你……”
　　“病治好了啊！！”
　　庄少非夸张的啊，双手锢住我的肩膀，唇角都要咧到腮帮子了，“办了啊！”
　　“……”
　　我脸腾地就烧着了，你妈，这哥们真会看啊！
　　局促的别开他的手，“我早就说了，我这病自己得调节，调节好了……当然，当然就得……”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　庄少非像是捡了个大笑话，笑着‘啪啪’！的拍大腿，不过瘾，回头又锤了几下走廊光洁的墙壁，“恭喜你啊！鱼儿！哥们真恭喜你！！”
　　声大的！
　　警卫都看过来了！
　　我发懵的看他，嘴张了张，至于吗，至于这么搞笑吗！
　　他眼泪都笑出来了？
　　“天哪！”
　　庄少非疯了半天还擦了擦眼尾，深吸了口气看向我，“鱼儿，我回去得买挂鞭炮，好好的放放！庆祝啊！我们的金小爷，冷淡终于痊愈了！让某人……得偿所愿啦！哈哈哈！”
　　为9500钻石加更~么么哒


第327章 天涯又怎么会远

　　“你小点声！”
　　我惊得啊，兄弟真是什么磕都敢唠，让余梅听到怎么办，不得多寻思我啊！
　　“你差不多得了啊，这算事儿吗！我都结婚多久了！早就应该那啥了！”
　　“是啊，不算事儿！”
　　庄少非笑着清了清嗓儿，蛤蟆镜再次架上，抖索样，“哥们今天来还真是有收获啊，成！你也别送我了，这大喜事的，你容我乐呵乐呵，啊！”
　　说完，他就大步流星的走了！
　　我没追，自己还一肚子事儿呢，他乐意笑话就笑话呗！
　　背身再次倚靠到走廊墙壁，凉凉的，刺激着我的神经……
　　垂着眼。我不知站了多久，有脚步声近，直到，笔直的军裤入眼，裤腿下的皮鞋我很熟悉，我知道。是大哥的。
　　突然，就没有勇气抬起眼，心里酸着，看着那双皮鞋发呆，两秒钟后，肩膀一晃，就被他揽入怀中——
　　熟悉的消毒水味儿，淡淡的，混合着肥皂的香气~
　　霍毅没有说话，抱着我越发的紧，站在走廊，无视周遭路过的护士眼神。只是用力的抱着我，倾尽全力的样子。
　　“还有几个小时？”
　　我靠在他的胸口，憋着，不哭，“大哥，我们还剩几个小时？”
　　“半个小时。”
　　霍毅回我。磁腔哑如砂纸，：“车在下面等我，先去jun总，我取完委派函就飞……肖鑫，肖鑫，老子的肖鑫，还没抱够你……”
　　我咬着下唇的内肉，逼着自己推了推他，“你先回病房，和爸妈打声招呼，一会儿，我送你，必须送……”
　　霍毅没应声，屏息用力的抱了抱我松开手去了老爷子的病房，我在原地没动，木木的，等！
　　十多分钟后，霍毅从病房出来，拉住了我的手，攥紧，朝着楼下走，俩人，走的很慢，却一路无言——
　　我是想说好多的。话到嘴边，又觉得不需要说，很无力，有的，只是空间拉开后的巨大无力感！思念这东西啊，还没分开。就已经在心头滋生上了！
　　出了住院部的外门，我就看到了等候霍毅的212，有司机模样的勤务兵就等候在车边，见霍毅走近，抬手，就是一个军礼，“霍医！”
　　“你先上车。”
　　“是！”
　　勤务兵听着霍毅吩咐就进了驾驶室，关门声一起，霍毅扯住我手就在掌心里放置了个尖锐物体，“给我肖鑫的。”
　　阳光很好，我却觉得冷，展开手心，就看到了闪光的军功章，?腔里弥漫的酸楚，我用力的扯了扯唇角，“一等功。”
　　“嗯，肖鑫的。”
　　霍毅轻轻音儿，拿起军功章再次给我别到了胸口，“好看。”
　　我微抬起脸，看着霍毅的眼，“我宣誓，忠于大哥指令，维护大哥权威，等大哥。早点回来……”
　　风很轻，空气中，都是苦涩的味道~
　　我真的闹不起来了，这三天过得，心力交瘁的，哪带这么干的，一被窝都没睡热乎呢，人又走了！
　　“大哥……”
　　我颤着气，忍着眼泪，“你早点回来，早点……”
　　“嗯。”
　　霍毅紧着眉宇，眸底溢出薄薄的水光。红润润的，气息重着，再次把我抱到了怀里，下巴颏一抵，“肖鑫，就两年，两年，你在家，要听话。”
　　“我听话。”
　　我嘴里咸涩着，“大哥，等你回来，我就会赚到好多钱。捐到福利院，你给孩子们做手术，医药费，我出，我有钱……”
　　“好。”
　　霍毅应着，“你唱过，天涯海角都随我去，以后，无论老子再去哪，不管多远，都要带着你，带着你……”
　　天涯？
　　我吸着?子。“大哥，天涯不远，人就在天涯，天涯又怎么会远？”
　　“呵~”
　　霍毅沉沉的笑，酸楚溺爱的，唇轻蹭着我的额头。“我的肖鑫还真是什么书都看，还喜欢武侠，记得啊，回来还要把没上完的课给老子上完。”
　　“大哥！”
　　我绷不住了，液体涌出，脸朝他胸前一埋，手臂就圈紧了他，“你别走行不行……”
　　霍毅搂紧我，“肖鑫，别哭，老子心疼，嗯？”
　　院里人来人往。车进车出，我感受到了很多好奇的打量，但身体却被霍毅包裹着，蚕茧般，安全，无需在乎的样。
　　“报告。”
　　不知过了多久。驾驶员下车小声的提醒，“霍医，jun总那边还在等着，飞机……”
　　“五分钟。”
　　霍毅清冷的回了几个字，抱着我没有松开，我心里清楚。只要我不松开，他就不会动，哪怕为此犯错误，哎，我还就有这祸祸人的本事！
　　“大哥，我等你！”
　　心里默数了几十个数。我佯装洒脱的松开胳膊，抬脸看他笑笑，“我等你回来！”
　　世界上，最痛苦的事就是等待，最幸福的事，也是等待。
　　但我相信，大哥给我的等待，是幸福的！
　　霍毅眸底的水润依旧，薄薄的红，不言语，就是看我，看我……
　　“快上车吧！”
　　我大咧的催促，余光瞄到那驾驶员擦汗了，“打电话，每天都给我打电话！不然我就到处玩了啊！”
　　“你敢。”
　　霍毅的气颤着，“老子得查岗，你周围，都是我的人。”
　　“有暗哨啊！”
　　我嘁的笑了声，闭上眼，“我不看你，快上车吧！”
　　知道他舍不得，他在忍，可这男人，骨子里就透着股坚韧，选择了，就会走下去！
　　他选择我，就义无反顾的爱我，不管我是男是女，是妖是魔，就是这份硬气，让我折服，弯的彻彻底底！
　　霍毅的气息迎面，捧着我脸在额头上重重一盖，“等我！”
　　“嗯。”
　　我手在身侧用力的握拳，直到霍毅的气息抽离，心尖儿倏地一疼，关门声响起，双目睁开，我从倒车镜里，对上了霍毅的深耀的眼！
　　“大哥！！”
　　车子启动——
　　倒车镜里，霍毅的脸部线条越发的僵硬，手握拳，置于唇边，隐忍感越发强烈，我不想他担心，笑着唇角大牵着，双臂做出心的动作，“等待一万年不算长！终究有爱作为补偿！大哥！我等你！别担心我！”
　　“别担心我……”
　　目送着车子拐出院门，我还呢喃着念叨，心空的啊，背过身，小心的擦起了眼，肖鑫，你就是矫情一13啊！
　　不就两年么，算事儿吗！
　　你得趁这机会变得更优秀啊，得值得大哥深爱的啊！
　　‘嗵！！！’
　　我身体一震，直听着院里的行人发出惊叫，“撞车了！！”
　　大哥？
　　我吓得赶忙转眼，却看到一辆黑色的轿车保险杠生怼到了院门口的石柱子上，机盖子呲呲的，正冒着白烟……
　　这是……
　　我心刚放，又一提，不对，那撞了柱子的轿车牌照……
　　“庄少非！！！”
　　为9700钻石加更~~么么哒，今日更完~不妥之处请多包涵~么么哒~鞠躬鞠躬~~再次感谢亲们的打赏，小叙很感激~鞠躬~么哒


第328章 玩自虐啊

　　……
　　这年月拥有私家车的人尖儿本来就少，新款的拉达再在众目睽睽之下和石柱亲吻，好么，这给群众带来的震撼不亚于坦克在街上互怼！
　　人民本就有看热闹的属性，五六秒的时间里啊，院里院外但凡是听到碰撞声的都‘呼啦’一竿子围过去了！
　　有的嘴还快，嚷嚷着，“有人！车里有人！没反应啦！！”
　　这他妈给哥们吓得！
　　我大叫着庄少非名字，手上不停的拨着前面的人，“让让！让一让！庄少非！！”
　　人挤得呦！
　　那叫一个密集，都抻脖朝着车那看，围观稀有动物似得。好信儿的样儿，死活不给我让地方！
　　别说我进不去了，就这场面，车里人也出不来啊！
　　“让一让！！”
　　我喊得嗓子都劈了。音儿一出就淹没在七嘴八舌的人声里，愣是没人听我的，人头攒动的，还都朝着冒烟儿的轿车使劲儿，嘴里巴巴的发表着意见！
　　急的我！
　　哥们‘啪’！！一拍大腿，“车要爆炸啦！！！”
　　凄厉一出——
　　群众们动作很一致的就抱住了头，‘刷~’一下，不夸张。那真叫四散而逃啊！
　　有的还配合我喊呢，“快撤！快撤到安全地带！冒烟了！马上就炸了！！”
　　我没动，快气笑了，都什么毛病！
　　视野终于开阔。我对着机盖冒烟儿的小轿车就疾步奔了过去，“庄少非！！”
　　“姑娘！不要靠近！危险哪！”
　　七八米外抱头蹲着的群众还好心提醒我，“警卫马上就带灭火器过来啦！”
　　我没管他们，水箱窜烟么，哪那么容易爆炸！
　　再者，一开始挤得那么严实，警卫过来都进不去！
　　一个个，让我说什么好，不嫌事儿大的！
　　“庄少非！！”
　　轿车的风挡呈菊花纹路般四散而开，没碎，就是看不清驾驶室里的情况！
　　没辙，我只能跑到驾驶室，车门拉了下，没拽开，弓手又敲了敲车门窗，凑近。这才发现，驾驶室里的庄少非满脸是血啊！
　　“庄少非，你……”
　　我有点懵，有血正常。现年还没安全气囊呢，撞上石柱了驾驶员百分百会碰的头破血流！
　　就是……
　　庄少非的反应不对啊，他既没有昏厥也没有紧张，这伙计正坐在驾驶室里笑嘿！
　　乐的那叫一欢！
　　脑袋撞傻了啊！
　　“哎！”
　　我连续敲着车窗，“你没事儿吧！！”
　　“没事儿！！”
　　庄少非在车里回我，打开车门，顶着满头的血踉跄了一下出来，脸上，还是笑着，很惬意，过瘾的样儿，“鱼儿！你这嗓子喊得挺机智啊！哈哈哈！爆炸！哥们车就撞下柱子就爆炸了？也太脆了！要真炸了还好了！哥们升天了！”
　　看到庄少非，被驱散的群众又沸腾了，“快跑啊！离车远点！远点！！”
　　“靠啊！哈哈哈！”
　　庄少非捂着头看了一圈，忍俊不禁的，“鱼儿。咱这国情也够逗得，嘿！我感谢老少爷们啦！放心！我这车炸不了！危害不了大家的生命安全！都散了吧！各回各家，各找各妈去吧啊！！”
　　“装大蒜，你别闹了！！”
　　我扶着他，屏蔽那些好信儿的群众，“你不是老早就走了吗，怎么还会撞上石柱子啊！”
　　正说着，警卫就带着灭火器过来了。简单的看了下庄少非的情况就开始给车灭烟，没错，是灭烟！
　　咱说炸不了，车子一个劲儿的鼓捣烟谁看着都哆嗦啊！
　　“我啊，看了会儿热闹呗……”
　　庄少非精神头还行，捂着流血的头看我就是笑，“这不是看你大哥走了吗，我鱼儿这还偷摸哭。哥们寻思帮你追追，一着急，没玩好，砸了！草的！”
　　“帮我追大哥？你是不是闲的！”
　　我看他这样就剩担心了，关键是血流的太猛了，他都捂不住！
　　趁有警卫帮忙，我带他先去了医院急诊，处理伤口。我瞅这伙计神叨，不正常都！
　　“鱼儿，哥们可不就是咸菜吃多了么，齁了！”
　　庄少非无所谓的样儿。包扎时嘴都没闲着，臭贫个没头！
　　好在他这不用缝针，护士就给他额头缠绕了几圈纱布，这伙计对着镜子照的时候还还美滋儿的，“哎，金小爷，哥们这么一打扮倒挺像个伤员哈，英雄儿女！向我开炮那个。像不像！”
　　“像个屁！”
　　我没好气儿的呲他，这边还和熟悉医生咨询他这伤，别有后遗症什么的。
　　医生建议庄少非在做个详细检查，庄少非满口的不需要。包扎完就借医生办公室的电话找了他朋友，过来拖车，口吻不吝的，知道的是他撞车了。不知道的还以为他真是干了啥牛掰事儿！
　　一点儿后怕的感觉都没有！
　　“小金，我看他应该没什么问题……”
　　医生瞧着庄少非那似吃错药的状态也没多担心，嘱咐了两句就给我下了药单，“防破伤风的。回去让他按说明书吃吃就行了。”
　　我点头道谢，帮庄少非取药，心里暗想，装大蒜这真是纯土豪，咱先不说这哥们有多粗线条，正常你车撞都那熊样了，你不得心疼心疼啊！
　　多矜贵啊！
　　北宁市满打满算才几辆新款拉达！
　　没有！
　　庄少非脸擦干净后就没一丝愁模样，该叫朋友叫朋友，车子拖走后他还挺潇洒的样儿，站在大院里看着那石柱子唏嘘，“鱼儿，得亏这石柱子结实啊，你说哥们要是把它撞废了，这抢是不又得杵我脑袋上了啊！”
　　“您可歇会儿吧！”
　　我把药还有就诊单递给他，“揣好了，回家别忘了吃药啊！”
　　大哥走的还没到一个小时，就出了这么档子事儿，够有闹的！
　　“嘁！”
　　庄少非接过药不在乎的样儿，摔摔打打的，“不吃能怎么的，哥们能死不？”
　　“你没完了啊！”
　　我横着眼看向他，大中午的，阳光正烈，庄少非头上缠着纱布，五官俊秀戏虐，再加上夹克傍身，手包在大臂下夹着，浑身上下真是都写满了公子哥二世祖的味儿！
　　出了这么大的事儿，他跟没事儿人似得！
　　“庄少非啊，你今天到底哪不对！没事儿帮我追什么大哥！”
　　我气也冲，“别人能撞车我信，你那手法得喝多少才能瞄准撞上，咋得，玩自虐啊！”


第329章 哥们背你

　　“自虐？”
　　庄少非手指在鼻头蹭了蹭，笑眼儿里，莫名划过一丝落寞，“你说对了，哥们就是玩自虐，我和霍柔……吵架了。”
　　“因为什么？”
　　我看他这样就有些担心，“你不是都来看老爷子了吗，怎么会……”
　　“嗨！”
　　庄少非呵出口气，唇角翘了翘，“谈恋爱么，你以为简单哪，她忙，我也忙，本来就聚少离多的，我刚才从病房出来下楼，就给霍柔去了个电话，正好没事儿，就想找她看个电影。谁知道……她又忙，所以呢，就拌了几句嘴，哥们正郁闷的在车里抽烟呢……赶巧啊，就又看到你和你家那口子的送别戏码了……”
　　转眼，庄少非又笑着看我。郁郁的，“依依惜别的啊，哥们心都痛了，得讲究啊，一看我金小爷这么舍不得，病才刚刚痊愈，不容易是吧！我不得当回程咬金啊，英雄把呗，油门一给，哥们没等杀出去呢，就躲了个人儿，这不就……嗵！解释明白了？嗯？”
　　意外呗！
　　听清楚了。我也就没言语。
　　庄少非说到最后还耸了耸肩膀，小玩味儿的，掏出烟刚要点，就被我抢下来了，“先别抽了，这两天要吃药呢！”
　　“得！”
　　庄少非不爱跟我见识的样儿。手里的烟‘歘’~就撇了，“听金小爷的，哥们戒几天！”
　　“大蒜啊，你……”
　　我拽了拽肩膀上的挎包，“霍柔的工作的确是忙，你也知道，护士么，经常加班，手脚都不停的，我也不知道要怎么说，你尽量理解呗。”
　　感情的事……
　　旁人真参合不了！
　　“不用说！”
　　庄少非抬了抬下颌，“鱼儿，我理解她忙！车都撞了，哥们也算是发泄了！就是你那大哥我没拦住，本来哥们是想卖弄一把的，没玩好！你别怪哥们就成！”
　　“我有病啊！怪你！”
　　我嗤笑了声，小郁闷的，又看向院门口，“大哥去进修也是为了我，为了我们以后，这不是拦的事情……不过，你心意我领了！没下次了啊！”
　　“我活腻啦！”
　　庄少非笑了两声，“刺激一回就够了呗……要爆炸了啊！哈哈哈！金小爷！哥们他妈的就服你！全才！！”
　　“滚！！”
　　学我还？
　　我打了他一拳，“走吧。你这车都被拖走了，我送你回家吧！你回去好好休息，静卧！”
　　庄少非点头，洒脱说笑着和我去取车，这哥们身上最大的优点，就是事儿过得快！
　　几句话说清楚。不墨迹，真性情！
　　我坐进驾驶室，庄少非上车时脚下却是一空，栽歪着吓我一跳，“你到底有没有事儿，要不就回医院做个详细检查吧！！”
　　“没事儿！”
　　庄少非甩手关上车门扶了扶额头，揶揄着，“怎么着，真以为哥们小脑萎缩啦，放心，没你那板砖拍的严重，撑死了，就是一轻轻轻微脑震荡，为这个，我在住一星期的院，耽误事儿不说，丢份儿！开车吧，哥们回家养养就好了！”
　　“服你了！”
　　我摇摇头，启动车子没在多劝，晕是肯定的了，瞬间的撞击么，高低都得养几天，“你家地址。”
　　庄少非说出地址，头就朝后倚靠。闭眼假寐，没在吭声。
　　路上，我也没多说话，心事重，又出了小插曲，惊魂未定的！
　　车子开的不快，尽量稳，我怕颠倒他，没多远，快到他家时我看了几眼，机关大院，连排小楼。独门独栋，远远的看去，一水儿的白墙红瓦，铁门大院，不错啊！
　　停稳，我坐在车里，隔着五六米的距离打量了一眼庄少非家的院门，镂空浮雕，院里还开垦出了一小片儿土地，种着夏天开的正艳的花儿，这伙计的三边摩托就停在院边儿，霸气的。一看就是上好的人家！
　　难怪能培养出庄少非这玩主儿的性格！
　　“装大蒜，到了。”
　　庄少非像是睡着了，睫毛还挺长的，微微的颤着，我叫了两声他才发音，“我眯一会儿，金小爷，你车开的不错啊，舒服。”
　　“嘁~”我笑着，“回家躺着不更舒服，下车吧。”
　　“撵我？”
　　庄少非牵起唇角，睁开眼。懒洋洋的伸了个懒腰，“晕，真有点晕……金小爷，去我家坐坐吧。”
　　“改天的吧！”
　　我回绝，闹心着呢，哪有心情。看他这迷瞪的，我推开车门就先下了车，绕到副驾驶在拉开车门想搀他出来，有功似得，“慢点！”
　　庄少非看我这样还笑，小白牙露着，坐在副驾驶懒洋洋的不动，“鱼儿，哥们真想矫情一把，要是我家住在胡同里就好了，你车开不进去，就得背哥们。咱也算是能借病装个疯什么的。”
　　“背？”
　　我拧眉，讲真，他虽然一直在笑，但低迷的情绪我是感觉的到的，提了提气，“不就是背你么。算事儿吗，来，哥们背你！上！！”
　　“靠！”
　　庄少非喷出音儿，“真的啊！”
　　“我还和你玩假的啊！”
　　我没耐心的，背对着他就站好，“快点！送你到门口！仅此一次。下不为例！”
　　“得咧！”
　　庄少非也不客气，拎着包和药手臂就圈上我脖子，身上的味道有些杂，薄荷，以及消毒药水儿混合着的，“金小爷。您大哥这要是看到了，得不得再揍哥们一顿，不过，值了！”
　　“哪那么多废话！”
　　我背着他，咬牙就朝着他家大门走，几步路的距离，愣让我走出长征之感，没累死我！
　　庄少非和大哥比，是瘦点，矮点，要是普通爷们对比呢，一米八多，虽不算精壮，也是标准体型，金多瑜这一米七出头的，一女人，背他，能不吃力么！
　　“呵呵呵呵~”
　　庄少非傻子似得一直在笑，军靴还蹭着地，要么他也不舒服，侧脸就是不停的看我，：“金小爷，要不咱能成兄弟呢，你就不是一般人啊，哥们这辈子，女人，除了我妈，就你背过我了，哎，感动啊，我老感动了。”
　　“边去！”
　　我坑坑的回，背麻袋似得，腰弯的这个低，到他家门口，气都喘不匀了，“怎么样，心情好点没？”
　　“你这是哄我呗。”
　　庄少非靠着他家铁门牵着唇角，笑的有些疲惫的样儿，“鱼儿，你怎么这么好。”


第330章 她神经病啦

　　“废话！我当然好！”
　　我甩了下头，不要脸的，“不然我大哥能稀罕我么！”
　　庄少非点了下头，眼垂着，“你背过你那大哥么。”
　　“没有。”
　　我咝了口气，关键是背不动啊！
　　再说，我是想让大哥背我的，哎呦，想到就郁闷，遗憾呢，本来打算这三天腻歪时让大哥好好的背背我，绕远路么，咱也得过过瘾，可惜啊，啥都没干成。唉！
　　“这么说，哥们也占了个你第一次呗！！”
　　庄少非抿了抿唇角，笑眼里，多了一层水光，：“鱼儿。谢谢你，回头等哥们好了，高低也背你一回，扯平！”
　　“谢过！”
　　我抱拳，“兄弟我不占你这便宜啊！您这宽阔的臂膀，还是留给我家小柔蹂躏吧！”
　　“靠~”
　　庄少非扶额又笑了半晌，眼神，忽的有些缥缈，“鱼儿，哥们其实一直挺好奇的。你和霍毅这种吧，明明就是包办的，不过，人能日久生情，我理解！只是想问问你。如果没有霍毅，你这样的性格，会找个什么样的男人，或是，想嫁给个什么样的男人？”
　　“终身不嫁！”
　　我回的干脆，对着庄少非有些不解的眼，我挺了挺脊背，“哥们是直的，对同性无感，除了大哥以外，宁折不弯！爆菊这种事，我想想都打尿颤！”
　　“什么意思？”
　　庄少非没听懂，“什么菊？”
　　‘噗！~’
　　我没憋住就笑了，新鲜词儿诶！
　　拍了拍庄少非的肩膀，“哥们和你说过，我是穿越来的，骨子里，是个爷们，纯的，和你一样！这辈子啊。除了霍毅，我爱不上别的男人，犯恶心，你明白没？”
　　实话！
　　哥们的一些例外，只对霍毅有。在他面前，我说话注意，红粉四溢，恨不得把我看过的欣赏过的，能撩动心弦的女人都在大哥面前玩一遍！
　　想做女人中的女人，勾搭大哥！
　　但男主要是换一个，甭管是谁，我这些技能就会立马丧失！
　　内分泌在失调，也做不到完全就认为自己是个女人，我接受，但个性很难更改！
　　女人，只对大哥是，完全是，其它男人，都同类！
　　“……”
　　庄少非讶然，应该没听太懂，品着，许久都没有发声，好一会儿才笑着点头，“成！我听明白了！那哥们就放心了。我兄弟这要是见一个爱一个的，哥们还瞧不上呢！”
　　“对头！”
　　我打趣了一会儿，下巴颏示意他赶紧回家，休息，有话回头再聊，我这还得找个没人地儿伤春悲秋矫情一阵儿呢！
　　“嗯。”
　　庄少非点头，铁门开到一半又看向我，神色满是认真，“鱼儿！我又记你一情儿，谢谢你今天背我。哥们记一辈子！”
　　“擦！”
　　屁大点事儿的。
　　我含着笑，欠欠的凑到他身前，“大蒜啊，其实我背你吧，是冲天兰心，不是冲你……”
　　“我曹！”
　　庄少非夸张的，“鱼儿！你够能算计的啊！拿我当兄弟没啊！”
　　我嘻嘻着，上车从驾驶室里看向他，“当然是兄弟了，尊酒唤回和气在。看从来，兄弟依然好！把前事，付一笑！”
　　“酸哪！”
　　庄少非不耐烦地样儿，脸一别，不看我，包晃了晃，“滚滚滚！哥们受不了你这劲儿！！”
　　我哈哈了两声，打火离开，心里对和庄少非的这份兄弟情谊是倍加珍惜的！
　　简单的，纯粹的。不加修饰的~
　　背就背了，闹就闹了，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月嘛！
　　琴书剑箱，可断儒生负腋。戏裘肥马，当推志士同袍。
　　……
　　我先回总医，强打着精神陪了老爷子一下午，黄昏时分，才开车回到大院，心像是被大哥的离去给沥满了水，湿漉漉，沉甸甸的！
　　“小金嫂子！”
　　刚送完车，魏大明就喊着我跑了过来，手上还摇晃着一信封。“你的信！还是从义县邮来的！孙红云的！”
　　我道了声谢，红云结婚后我们俩就一直通信，魏大明也认识她，我要不在，信他就帮我收了！
　　接过信封。我拆开就看了起来，唇角渐渐的牵起，魏大明好奇，“小金嫂子，说啥了？”
　　“红云怀孕了。”
　　我回了一句。信纸上也就五百多字的信，红云的喜悦之情却是溢于言表，“她说等孩子生了，有机会，会抱来给我看看……还让我给起个名字……”
　　“是吗！”
　　魏大明傻乐呵的。“找你起名就对了！你有才！”
　　“大明，你消停的啊。”
　　起劲！
　　我笑着，真好，红云都要有孩子了，能分享下她的喜悦，倒是能缝补下我此刻破布般的心情了！
　　红云果然是我的小棉袄啊，这封信来的，刚刚好！
　　“对了，小金嫂子，夏雪菲的事儿，你肯定还不知道吧……”
　　我收好信看魏大明还愣了下，“夏雪菲？她又怎么了？那放火的案子，内部不是都要准备开庭了吗？”
　　“还开什么庭啊！”
　　魏大明啧了一声，四处观望一阵，神神叨叨的，大脸朝我耳旁一凑，“她神经病啦。”
　　“哈？！”
　　我真惊了！
　　虽然她在我心里就是个神经病，但……
　　客观来讲，她是健康正常的吧！
　　“你不信啊！”
　　魏大明有点着急，“这事儿陈连长跟我说的，那夏雪菲被带走后不是一个劲儿的受审吗，夏副院长又不管她，精神就崩溃啦！先是承认放火，后来又死活不承认自己放过火了，胡说八道的……
　　先赖马铁红，又改口说火是你放的，乱砸东西，打书记员，这能正常吗！今早，她就被送到jun总那边的医院就诊了，神经科……”
　　我皱着眉，夏雪菲这个，应该不属于保外就医吧，没判呢，保什么外？
　　“反正，现在摆在夏雪菲面前的就两条路，第一，查出毛病就神经病了，在jun总隔离治疗！第二，要是查出她装病，事儿更大！罪加一等！”
　　魏大明瞪着眼睛继续，“至少得在里面蹲上六七年……”
　　嘶！~
　　我抽了口气，没发表意见，小战士应该不至于装疯卖傻，她爹怎么说都是带衔的，这里面孰轻孰重……
　　可你要说她拎的清吧，她也不能干出点火这蠢事儿啊！
　　拎不清呢，她还会玩儿碰瓷儿，会装弱，只不过功力欠佳罢了！
　　我这综合一分析啊，自己都懵！
　　你说她要是没病，装的特别好，逃过审判一劫，那就得进精神病院，天哪，那是正常人去的地儿？小药一给你吃上，不傻也得傻了啊！
　　账怎么算都划不来啊！


第331章 决定了

　　“小金嫂子？”
　　魏大明嘚嘚半天，看我还是疑惑，“你倒是说两句啊！”
　　“我说啥啊！”
　　我莫名，“夏雪菲爱咋咋地，跟我没一毛钱的关系！”
　　哥们这心够操不过来了，谁能顾得上她！
　　清楚的就一点，她就是个能给自己玩死的主儿，甭管是判六七年，还是精神病院咪西，这辈子都小废了！
　　摊上这么个污点，除了靠她爹给她使劲儿擦擦，单凭她自己，活完！
　　“也是！”
　　魏大明挠头笑了声，“她就是活该！陈连长说，她可能是打小被夏副院长宠得。横行霸道惯了，之前在医院，医生都得给她面子！冷不丁的一到jun总，隔三差五的审讯，心里失衡。这就受刺激不正常了！”
　　或许吧！
　　我暗自吐气，任性么，你得有人买单才能任啊！
　　寻常人，想任性你都得忍着，憋着，没的资格！
　　夏雪菲砸就砸在，这回她爹不给她买单了呗！
　　“大明，夏雪菲这事儿我一听一过就拉到了，先回了啊！”
　　我岔开话题，又聊了几嘴天兰心的事儿。那天晚上不是和大哥折腾了么，第二天，可能是大哥交代的，花儿也没给我送回去，连带着。霍老就出事儿了！
　　唉，大哥惦记的课都没上完啊……
　　咳咳~
　　“行，小金嫂子，今晚吃完饭我就和战友把花给你搬回去，你在家等着就成！”
　　我嗯了声，还是道谢，院里有大明这么个铁磁儿，倒是方便了我不少事儿！
　　“小金嫂子！！”
　　走出很远，魏大明又在后面喊住我，后反劲儿似得，“兰香嫂子从老家回来啦！下午还来看我了呢！给我送了好些她老家的土特产！她还说做了啥决定！要告诉你！！”
　　决定？
　　我哦了声进了家属楼，应该是她做设计师学习的事儿吧，决定了？
　　冯国强那边……
　　没等我心生顾虑，路过黄兰香家门口，争吵声就出来了——
　　“你干啥不支持啊，俺娘俺哥俺嫂子，都说支持我去学设计，将来挣钱的嘛！”
　　小兰怨诽的，“再说，我要是赚钱了。还能帮你养家，你也……”
　　“你赚什么钱！你有小金那能耐吗，会个缝缝补补的就能当设计师啦！你字都没认全呢，还设计师？这就叫做梦你明白吗？”
　　冯国强声大的都要把门给爆开了，“还你娘家人支持你！他们能不支持吗！学习费又不用他们出。就在家等着你送钱就行了！黄兰香，我告诉你啊，这事儿我不同意，你学什么啊！你都多大了啊！有毛病吧！！”
　　有毛病？
　　我暗骂了一声，你丫才有毛病呢！
　　就这熊样还知识分子呢，刘向原话，少而好学，如日出之阳，壮而好学，如日中之光，老而好学，如炳烛之明！
　　啥时候想学习都不晚！
　　屋里的争吵声还在继续，冯国强发了狠，“反正我不会给你拿钱！黄兰香，你要是在提这个，咱就离婚！”
　　“冯国强！我还不是为了咱这个家啊，你就……”
　　得！
　　我听的头都疼了，拿出钥匙就回家了，荼毒我耳朵！
　　介两口子纯是冤家啊，三观不合。六路不通的，就这样的还凑合在一起过啥玩意儿！
　　早离早解脱！
　　擦！
　　我腹诽着进了客厅，一眼，就看到了被霍毅悬挂整理好的窗帘……
　　唇角幕地一牵，大哥，就早起那么一会儿，啥活都干了，找个合适的人啊，少糟多少心！
　　黄兰香怎么就别不开这劲呢！
　　老话讲，宁拆十座庙。不毁一桩婚，况且，年月还在这摆着！
　　有些话，我不会嘴贱硬给小兰灌输，只能说，若冯国强观念不改，不扔掉他那所谓知识分子的优越感，黄兰香这日子啊，就不好过，忙叨人啊！
　　当晚魏大明刚把花给我搬过来。黄闺蜜就上线了！
　　先是聊了聊我这段时间的事儿，没过多一会儿，她就哭上了，诉苦！
　　哭的，就是她要学设计这事儿，这不是她做内衣赚了些钱么，拿回家后，她差点没被娘家人供起来！
　　要不说金钱的力量大啊，她娘家人一看小兰还有这本事就鼓着劲儿的说支持她，学设计。挣钱啊！
　　黄兰香这边呢，她自己早就动心了，她喜欢，爱好，也想琢磨。现时碍着的，就是冯国强！
　　我没说太多，选择题，还是抛给小兰自己！
　　讲明的就是，如果她想学设计，我可以帮她联系学校，霍蕊找的学校就在s海那边，给小兰送过去，还能有个照应！
　　主要是霍蕊照应她，霍家在那边有亲戚。好办事儿，学费这块呢，我说的也清楚，我出！
　　未来等黄兰香学成回来，真开了服装厂。也不用她拿什么钱，算我们俩合伙干，股份制！
　　特简单的事儿，我几句话就掰扯清楚让她回家考虑去了！
　　说实话，虽然黄兰香那态度挺坚决的。但这事儿究竟能不能成，谁也不敢打包票，毕竟她习惯在冯国强那低头了！
　　他们两口子的内部矛盾，就自己去内部处理吧！
　　……
　　没想到的是，一个多月后。哥们正在家算花卉公司的账呢，黄兰香就来了，进门就是，“妹子，我决定了，去s海，学设计！！”
　　“……”
　　我懵了几秒，下班开车载她回来时这姑娘还抑郁着呢，“你决定了？”
　　介一个月，她和冯国强没少干仗，听的我都耳鸣了，最后我只能把这归结为天热火气大！
　　哥们为了寻求安慰，只能狂同大洋彼岸的大哥通电话，每早上班前，必须腻歪半小时！
　　霍毅说是报备，我则觉得是降暑，听到他声儿就凉快，不过，心里暖和！
　　“嗯！决定了！”
　　黄兰香眼皮子肿着，坐到我旁边，“太累了，我和冯国强吵累了，他又不让我管钱，又不让我赚钱，只让我老妈子似得照顾他，伺候他，以前，我真觉得没什么不对，但现在……妹子，我天天和你在一起，真的很羡慕你，像你说的，咱得朝前轱辘啊，我怕啊，我要啥都不是，在怀不上孩子，还得被冯国强给踹了……”
　　为27700推荐票票加更~么么哒


第332章 热情~！

　　我怔怔的，“那……你现在不怕离婚了？”
　　“暂时离不了。”
　　兰香垂下眼，“我去找方处长了，说了我这情况，方处长很支持我去学设计，说是当代妇女，都应该追求梦想，像你学习……方处长昨个还特意找冯国强谈了话……”
　　纳尼！？
　　我差点对小兰道了声佩服！
　　她这事儿居然能想到方处长！
　　这叫啥，条条大路通罗马啊，学习婚姻不耽误，这姑娘挺会掐冯国强软肋啊，有点路子！
　　“冯国强害怕离婚对他自己有影响，刚才在家和我说，我去学行，但他不给我拿钱，生活费都不给我……”
　　兰香抠着手指头闷闷的继续，“他还说，我一走就是一两年。回来，不离婚也没感情了，让我到时候再去找方处长，主动要求，和他离婚……”
　　我靠！
　　姓冯的挺损啊！
　　我听着没言语，品品吧。觉得不是坏事儿！
　　等?兰香出去开了眼了，哪里还会瞧上冯国强啊！
　　见识过大森林了，谁还想吊死在歪脖树上？
　　有意思了嘿！
　　“诶！”
　　兰香说道最后就叹了口气，“无所谓了！我是想开了，俺娘老说，强扭的瓜不甜，我现在，不合计他了，妹子，我就是觉得，对不起你，我这出去学习。都得你张罗，然后，你这公司马上就要开了，我却不能在家帮你……”
　　“小兰！”
　　我清了清嗓儿，“这都不是事儿，咱得往长远看。你出去学设计，不也是为了咱将来干实业么，只要你主意定了，我立马给你找设计学校，学费，生活费，都包我身上！你的任务，就是好好学，咱将来啊，就朝着引领时尚那奔！”
　　花卉基地会恨赚一笔，两三百万都是少说，但热度只有区区几个月！
　　哥们要做得，是借着这天兰的台阶，开枝散叶，全面发展，长治久安！
　　“妹子……”
　　兰香感动上了，握紧我的手就‘啪嗒啪嗒’~的掉起眼泪，“我欠你真太多了，俺娘说，你就是我的伯乐，能让我从骡子变成马……”
　　咳！
　　我明明挺心酸的，差点没让她这骡子马的干乐了，憋着！
　　“我肯定好好学，不给你丢人。这辈子，我都跟着你干，妹子，我……”
　　“小兰，咱不说这些。”
　　我抬手给她擦了擦泪，“你记着。欲求生富贵，须下死工夫，我能做的也就这些，出点钱不算什么，咱们的关系也不是用钱来衡量的，未来究竟什么样，还得靠你自己去努力。”
　　真者，精诚之至也，不精不诚，不能动人啊！
　　“嗯，我懂……”
　　兰香泪眼婆娑的应着，手一伸，就抱住了我，“妹子，认识你真好，真好……”
　　我心里也酸楚楚的，拍了拍她的背，认识她又何尝不是我的收获！
　　妈妈啊！
　　伺候我，照顾我，维护我，果然是人之相识，贵在知心啊！
　　“妹子，我就是心疼你，霍医生不在。他离得远，我还不能陪着你，我就……”
　　“这都不是事儿啊！”
　　我笑着安抚她，泪点除了在大哥那，其余时都蛮高的，“我和大哥每天都通电话啊，你去学习了也一样，也可以通电话，常写信啊！”
　　友情和爱情差别很大，友情是祝福着互相走好~
　　爱情呢，却是两颗心用力的绑在一起，我和大哥人虽然离得远。心是靠着的，应了那句话，若有情啊，天涯咫尺，若无情呢，咫尺，便是天涯了。
　　兰香就是哭啊，哭着就说舍不得我…
　　我都有些无奈，“小兰，你这还没走呢，怎么就告上别了，别着急。这主意要是定了，我明天就找人给你安排，这段时间，你下班回家就准备准备，衣物什么的，慢慢收拾……”
　　“好。”
　　兰香头埋在我的肩膀，哭的呜咽，“妹子，我谢谢你，谢谢……”
　　嗨！
　　我没在多说，谢我啥啊，人生的路啊。你得记几个儿走啊！
　　……
　　酷暑微退之时，哥们在火车站，送走了两个姑娘！
　　一个，是改完名字叫我‘大姐’的霍心！
　　另一个，是我的?妈妈，受我的影响毅然决然选择追梦的?兰香！
　　我在站台上冲着她们挥手。突然就想到了爱，爱是什么，爱不是万事万物的动力，而是万事万物的意义！
　　“我擦！！”
　　我对着长长的火车铁轨笑着，神经病一样的，猛然高呼，“肖鑫！你崇高了啊！”
　　……
　　十月——
　　秋到一天皎月，沐浴其下，举目遍地是?金！
　　风清朗朗的扫过鼻尖儿，周遭很静，只有庄稼地里玉米苗摇晃发出的‘簌簌’声音……
　　我面无表情的站在村口位置，身旁。就是我的花卉基地，钢骨铁架，玻璃花房，外砌高墙，烫金牌匾，上书。‘故心花卉’！
　　在我身后，有孟小凤，马铁红，刘队长，以及清河村三分之二的村民，声势浩大。队列，以我为首，呈现金字塔三角形结构！
　　他们有的夹着账本，有的扛着锄头，有的呢，还扛着铁锹……
　　乌央乌央的。眼睛，和我看的方向一致，都朝着入村的土路处瞧着……
　　很静！
　　除了风声就是玉米摇曳的声响，以及，砰砰的心跳，蔚蓝的天空下，景致，如同?浪~
　　“小金，还有多久会到？”
　　刘队长叼着烟卷小心的凑我耳旁询问，我抬起手腕看了眼时间，：“二十分钟，必须到！”
　　“好。”
　　刘队长点了点头，在我身后继续‘吧嗒’上了烟，“大家等得就是这一天啊。”
　　我轻轻的牵起唇角，哥们又何尝不是？
　　‘嘀嘀~’！
　　车笛声响，到了！
　　五辆物资卡车沿着土路开近，司机鸣笛示意，我身后的村民们攒动着发出低音儿，“来了来了！”
　　我抬起胳膊，人声顿消，集体淡定了！
　　白训练了？
　　车子开近，领头的卡车停稳，司机下来，隔着十多米的距离眯眼看了看我们，有些惊讶的样子，“哎！花苗到了！五万棵，还有花肥！！你们谁是负责人啊！！”
　　我身后的村民没动，亦没有人发声！
　　司机有点毛，“金总经理是哪位啊！看下货啊！”
　　我笑了，手臂高抬，“验苗！”
　　“冲啊！！”
　　百十多号村民闻声就举着锄头铁锹朝着卡车奔去，呼啸声声，带的是?土漫天，就近的玉米杆都被冲的嘎巴嘎巴的弯下了腰，阵仗大的啊，如同万马奔腾，冲锋陷阵！！
　　“哎呦我的妈啊！！”
　　司机吓坏了，本能的就要扭头跑，“这啥情况啊！！”
　　刘队长跑在最前面，撵的披在身上的外套都掉了，一把抓住了司机的手，激动的，“同志，辛苦你啦！！乡亲们！验花苗！！”
　　司机懵瞪的，“这，这……你们这也太吓人了！”
　　村民们哪管他怕不怕的，每辆卡车都围上了三五十人，花苗箱子一卸下来，有秩序的就查验上了！
　　我哈哈的在原地笑着，“同志！我们清河村的人民就是热情！”
　　心里啊，岂止一个爽！
　　为9900钻石加更，今日更完~么么哒~~~不妥之处请多包涵~鞠躬~~~~


第333章 　兰花的海洋啊

　　……
　　哥们最大的优点，就是对自己下手比较狠。
　　忙。
　　极其忘我的忙。
　　‘故心花卉种植基地’。
　　花窖占地五亩，于1981年九月末建成，十月末，我除了十盆高尖端的花王天兰心，另从长云市进购了五万株巴掌大的兰花幼苗！
　　品种不一，有小圆扇叶的凤冠，还有短叶，细叶……
　　进价每株都控制在五毛钱以里，加上花肥配盆营养土，总成本价三万左右，绝对的大手笔！
　　基于此，花苗一入驻，‘故心花卉’就一跃成为北宁市最大的养兰种植基地——
　　无需哥们刻意宣传，报纸就已经先发出新闻。免费广告，打的那叫一个响。
　　我心里还是明净得，借的，无外乎还是远在大洋彼岸的霍毅光，是大哥打的招呼。用句时髦词儿就是他给我买的热搜。
　　离得在远，霍毅的手臂也都伸在我身前，未雨绸缪，所以哥们这一步步才会走得异常的顺！
　　……
　　花苗到货以后，我率领清河村的一众股东以及我的嫡系员工真的是大干了三天。
　　场面大的，盛况空前，每一个人脸上都是激动，喜悦，埋头苦干，任劳任怨。我站在花窖尽头，抬眼，就会看到一水儿脊背深弯，头顶就是玻璃，阳光洒下。当真就有了一种颗颗汗珠化为黄金之感！
　　何为嫡系员工呢？
　　就是孟小凤罗子这种无怨无悔跟着我干的，令我没想到的是，就在花卉公司花苗入驻的前夕，牛大力和唐春妮也来找我报道了，牛大力话说的很清楚，他没结婚，光棍儿，在哪上班都一样。
　　打从我离开福利厂，他这车间主任就干的都没意思了，厂里新来的员工都中规中矩，没有之前龙珠们在一起的同甘苦共患难的感觉，他想跟着我，有劲头。
　　哥们还用说吗，感动啊，当即，就给大力哥安排了个官职，生产科科长。
　　吩咐他，你就甩开膀子给我干！
　　牛大力激动的呦，胸口拍的砰砰响，说是让我放心。他肯定卯这劲儿的抓生产，出效益！！
　　我心里憋着笑，算是看出来了，大力哥这官迷啊，你要是给顺好了。真是能使出牛力出奇迹啊。
　　唐春妮呢，这姑娘就没有牛大力那么纯粹了，她啊，完全就是为了装大蒜才来我这的。
　　我离开福利厂了，庄少非也就不会再在厂子露面了，三天两头的，他有时间就来花卉基地看我，春妮呢，她作为庄少非的脑残粉儿，也就奔着能多看两眼她的梦中情人儿才来我这抛头颅洒热血的。
　　甭管都是啥动机吧，来的，哥们都欢迎。
　　我这套管理模式落实的也快，就在花苗进驻的前几天，股东们都让我训练出来了！
　　so~大家才会在村口有‘秩序’的等待物资卡的到来，排兵布阵似得，当然，主要是哥们也想装装，213改不了啊。
　　咳咳！
　　……
　　我虽然挂着总经理的名头，但凡事都习惯冲在前面了，花苗入驻栽培。什么事我都亲力亲为。
　　齐忠恒那边呢，他的工作神圣，当然不能辞职来我这改作技术员，只能算我这花卉基地的作外联技术顾问。
　　在兰花的培育上，哥们另又高薪雇了两名技术员，都是齐忠恒介绍的，必须条件，就是知根知底，机会只有一次，哥们不能玩砸了！
　　忙起来后花卉基地就算是进入了正轨。花窖建设初期，我就让施工人员在内部隔离出了两间小型办公室，一间给小凤用来财会办公，另一间，则挂着‘总经理’办公室的牌子。
　　说是我的经理办公室，内部呢，还是一分为二。
　　一半儿用来放置办公桌和座椅办公，背身处，隔了快板子，里面有张单人床。以及小型的冲澡只够转身的洗手间，主要，用来我休息。
　　至于牛大力孟小凤罗子他们，刘队长在村里给收拾出了几间闲置的民房，用来做男女员工宿舍。
　　若是遇到加班加点，他们不想回家，就可以住在宿舍，吃喝住，都由花卉公司报销！
　　算员工福利吧。
　　大院我已经不常回去了，没日没夜的就待在花窖里。
　　每天。我最爽的事情就是坐在办公室里瞭望，哥们这角度，正正好能看到花窖全貌——
　　兰花移栽后，就会在盆里养育，花窖两边都是阶梯形状的铁架。下铺倒水的石棉瓦，一盆盆嫩绿的兰花就排列在石棉瓦上，站队似得，一眼都望不到头，看着喜人，心情美极。
　　再多的辛苦，都不觉得累了！
　　从办公室一出来，鼻息处，顷刻间就就会溢满泥土以及芳草的味道，春秋冬夏。温度都控制着刚刚好，温室么，培养出的花朵，必然是娇艳的。
　　没人时，我会张开双臂。于无形中，用力的拥抱着我这五亩花田……
　　财富啊，这都是我的财富。
　　兰花的海洋啊~
　　哥们真是一脑袋就扎进去了。
　　套句诗词，墙外蜜蜂来又去，可怜终日太忙生。
　　连续两个大年夜。我都只是去霍老余梅那吃个饭，下午就急匆的开车赶回来，在花窖度过。
　　隔着花窖玻璃，看远处北宁上空绽放的烟火，内心深处。并不寂寞，有兰花陪伴，心思充盈啊！
　　再说，我还有大哥啊，办公室有电话，不论我多忙，大哥多忙，仍旧是保持着每天一通电话，聊不完的聊！
　　我会喜滋滋的跟他说兰花的长势，陆续到手的预订单，“大哥，我马上就要大赚第一笔钱了！”
　　霍毅静静地听，没发表意见，好半晌，才磁腔问我，：“今天想没想我？”
　　“想了！”
　　我嘻嘻笑着，没心没肺似得，他每天都问，都不嫌烦的！
　　“大哥，我今天还在笔记本上写了三行的想呢，你回来检查哈！”
　　低头，我看向自己的沾满泥点的水靴，打从在花窖忙上的那天开始，我就不太注意打扮了，每日，都是灰头土脸的，有时候还会带上大檐帽子，裹着围巾，穿着水靴在花盆儿间忙碌，腰酸背痛的，妥妥的就是一田间地头的劳动妇女形象。
　　庄少非来看我时会打趣，“呦，金小爷还真是勤劳的小蜜蜂啊！您这么多员工，犯不犯得上这么折腾啊，咱消停点行不？”
　　我知庄少非是看不过去，嘴上和大蒜逗着，心里却想着，幸好大哥没在，咱这副样子，真就不想让霍毅看到，在他面前，哥们就想金多瑜美美哒，嘚瑟哒，永远！
　　“肖鑫同志，大哥多久没见你了。”
　　“小两年了……”


第334章 去杀他个措手不及！

　　我想都没想的出口，日子记得门清，就差在墙上画正字了。
　　霍毅去进修时，是81年的七月，眨眼，这都83年四月了！
　　万物复苏——
　　我的五万株兰花小苗都挺拔上了，订单陆续都来了，哥们虽然忙的忘却了很多时间。
　　但霍毅这，却记得真晰！
　　“那……你想不想见大哥？”
　　“哈？”
　　我愣了下，差点从办公椅上站起来，瞄了眼还在花窖里忙活的员工们，压了压情绪，“大哥，你不是得今年底才能回来吗？能提前了？”
　　天哪，意外惊喜啊。心跳都加速了！
　　“没有提前，归期还是之前你知道的，只是，你忘了我曾经说过，有考核。就会回国参加？”
　　霍毅的声音里带着笑意，“老子现在就准备回国，考核完毕，就会去找你，肖鑫，你得让老子好好的看看……时间不定，肖鑫同志，你要做好准备，我会搞突击检查的。”
　　“现在就……”
　　我头皮要炸了，本能的看向自己的另一只手。粗糙啊，这小两年造的薄茧都出来了，还有脸……
　　慌张的拿起镜子照了照，就跟大哥已经在门口了似得，反复的看了半晌。还好还好，脸还算可以见人，可我这……
　　毫无准备噻！
　　之前，我每天打电话问的最多的，就是霍毅什么时候能回来参加考核，能见一面儿是一面嘛，现年还没网络，没个视频什么的，离得齁老远，我想寄张照片给他都费劲。
　　盼着的，就是面对面，抱一抱，亲一亲。
　　得亏花窖忙，能稍微分分我心，日子过得红火，也快，但是，我现在这熊样的，不捯饬捯饬，能让大哥随便看嘛。
　　女得为悦己者容啊。
　　“大哥。你是直接回北宁吗？
　　“不，开会在燕京，考核应该是三天左右，我忙完就去看你，还有你最喜欢的奖励。要给你。”
　　燕京？
　　我抿了抿唇，“大哥，那你什么时候会到燕京？”
　　“明天。”
　　我睁大眼，这么快？
　　霍毅音沉着，“我会快点忙，还要看看我的肖鑫花种的怎么样了。”
　　“嗯！”
　　我还是应着，“大哥，那我等你。”
　　……
　　放下话筒，我还有些发懵，要见到大哥了啊，小两年了，要见大哥了……
　　做梦似的，惊喜总这么突然啊！
　　神叨叨的，我拉开了抽屉，找到一瓶润肤脂在手上反复的涂抹，掌心啊，终于柔润了几分。
　　视线落在无名指的金戒指上，唇角，不自觉的牵起……
　　我虽很少回大院，可魏大明隔三差五的就会过来。送来塑封的瓜子仁，紧俏的坚果，米国的零食，大衣……
　　包括我花卉基地的部分订单，我想跟大哥都有些关系！
　　霍毅人是没在，但我的生活，一直都被他妥帖的安排！
　　看似等的辛苦，天各一方，他却给我点了两盏灯，一盏照亮我眼前。让我能勇往直前。
　　另一盏，在我心门，日夜温暖，相拥如火。
　　失神了一阵子，我‘啪！’的拍桌而起，吓得进门的孟小凤都强撑着淡定，“金总，你怎么了？”
　　“我决定了！”
　　大哥啊！
　　“你决定什么了？”
　　孟小凤手持着账本订单走到我办公桌对面，“有什么好事？”
　　“我要去燕京！”
　　我笑了两声，双手在办公桌上一撑。“明天就走！”
　　“……？”
　　孟小凤惊讶，眉头微拧着，“为什么？”
　　“我大哥回来了啊！”
　　听到霍毅，孟小凤也牵起了唇角，知心人啊，他太清楚我这日日思君不见君的心情了，“金总，霍医生不是说年底回么，提前回国了？”
　　“不是，他要开会。考核！”
　　我挥了挥手，不自觉的叹了口气，“他就几天时间，得开会考核完才能来看我，也就几个小时呗。所以，我想去找他……”
　　脸朝着孟小凤一凑，我眼一眯，“我决定，去杀他个措手不及！”
　　多热乎一秒是一秒。
　　孟小凤和我相处久了，对我这性格完全了解，抿唇轻笑着，“金总，你要去之前，是不是还得看下订货单。字需要你签啊……”
　　“of，course！”
　　我嘚瑟的，爽了啊。
　　拿过最上面的一张订单看了看，“三鹰？”
　　“对。”
　　孟小凤恢复淡然，“昨天来的业务员。预定六月份的凤冠，一千盆。”
　　我坐回椅子，没应声，就说大哥帮忙了么！
　　李三刀啊，还真是不遗余力的支持我啊。
　　“金总。这个三鹰公司，是不是就之前死乞白赖要与我们福利厂合作的三鹰。”
　　“是大哥的朋友，照顾我的。”
　　我回了一句，差点没忍住笑了，在出货时间上签了字。心里唏嘘着，又看了看其余的订单……
　　咱庙大，加上有报纸广告效应，占了个北宁第一，不需要出去跑业务，订单都是自己送上门的。
　　大额的，千八百盆订购的，公司名头我基本都眼熟！
　　先不说我穿来后一直就在北宁四处蹿腾，后来又在福利厂做了一段时间业务，接触了很多公司，算是从基层干起，大小厂子，私企公司，都有些熟人。
　　人脉上，绝对是万事俱备，大哥这东风再一帮忙，扬帆就能起航了！
　　“今年初，北宁市多出了几十家小型的花卉公司，本地的，成苗也是从我们这拿，都是几百盆的量。”
　　孟小凤面无表情的继续，“小金啊，我就是没太明白，兰花，怎么忽然就像要火起来了似得。”
　　呵呵~
　　我心里轻笑，“必须火啊！”
　　长云市现在的花卉市场已经预热起来了，有嗅到苗头的投机商自然早早就打起了花卉算盘，热度，已经蔓延到了北宁，现在只是小热，因为谁都猜不到，今年底，天兰就会被定为长云市花。
　　借此，将彻底引爆‘疯狂的天兰’，84年，区区几个月，哥们等的，就是这一天！
　　高潮撒。
　　“金总，这些小的花卉公司吧，还觉得我们定价高，您看……”
　　孟小凤在对我的称谓上自我要求较高，在公司，一定要叫我金总的。
　　虽然我造的比员工还员工，但熟么，他就总忘，顺嘴就是小金了！
　　我是无所谓，名头算啥啊，金总听着能爽点，小金更贴心啊~
　　无论小凤称呼我什么，我都答应，也没说故意提醒他，没必要。
　　“小凤，你和小公司的业务说清楚，我们的定价是全明朗的，普通兰花，六月出货价就是10元一盆，苗正，叶翠，中品兰花，穿箭，保籽的，20一盆，一视同仁，没的内部价。”


第335章 身价

　　订单很厚，小公司的占比很高，我边说边签着字，心里是有账算得，你甭管我赚了几十倍的利润，在‘疯狂’之前，这都是低价。
　　天兰心，出苗后已经壮大到了三百多盆，不夸张的讲，被我像祖宗似得供着，谁都碰不得，哥们也不会卖，等的就是时机。
　　五万多柱兰苗，则根据长势形状被我分成了三品，两万株上品。还是不卖。
　　憋着！
　　哥们等它疯！
　　剩下的三万多株，分为中品和普通，都有定价，哥们是几毛钱一颗进的，但你得清楚。时间，人力，物力，我这花窖的成本啊。
　　孟小凤听着我话点头，半晌，又眉头微拧着看向我，：“小金啊，我有些建议，不知道该不该说。”
　　“说！”
　　我头都没抬，摆弄着订单脑袋里还在算账。“跟我不用客气！”
　　“是这样……”
　　孟小凤提了提气，“我算了下，六月份的三万盆兰花一出，光中品和普通兰花，就可以给我们公司带来三十多万的纯利润……”
　　“嗯哼！”
　　我在座椅上耸肩。心里都有数啊，洒洒水啦~
　　乐呵的啊，正好，去找大哥时还能显摆显摆了。
　　“现在，我们虽然是北宁市最大的兰花种植基地，但花卉市场一直在扩张，一旦饱和，销量必会缓慢。”
　　孟小凤紧着眉，神色中，有细微的担忧，“小金，我想，既然现在形势大好，不如我们把上品的兰苗也定上价，六月份一同出货，利润必定惊人。”
　　利润惊人？
　　还没到惊人的时候呢，我这三百盆兰王，分分钟能变成几百万！
　　全国震撼，这才叫惊人。
　　“……”
　　我笑而不语，食指有一搭没一搭的敲着办公桌面。小凤说的都对，低进高走么。
　　趁着形势好还按什么啊，玩砸了呢！
　　但哥们的开挂技能不就先知么，否谁会碰种植业，又辛苦。风险又巨大的。
　　“小金啊，我说的对吗？”
　　孟小凤让我看的有些发毛，“是不是……”
　　“对！”
　　我大声的回了个字，起身，指了指自己的眼睛，小情儿一拿，“雾里看花~水中望月~谁能分辨这变幻莫测的世界~涛走云飞~花开花谢~谁能把握这摇曳多姿的季节~借我借我一双慧眼吧~让我把这局势~看个清清楚楚明明白白真真切切~~”
　　“噗~”
　　孟小凤没憋住就喷笑了，略显羞涩的，点头，“行，我懂了，你心里有数……我信你的！”
　　看！
　　我笑的惬意，走到小凤身前拍了拍他胳膊，“小凤，你放心吧，咱们手里的上品兰花，在等一年，身价就会翻到你不敢想。”
　　“一年？”
　　孟小凤怔了怔，对我的笑眼，心中蓦然有数的样儿。“小金，你知道我最佩服你什么吗，有远见！
　　当初，谁都觉得花卉公司不会赚钱，可你一干上，这市场就热了，我还怕你集资会担风险，但现在来看，是真的要带领大家致富了！”
　　“必须的嘛！”
　　我笑的老脸都红了，恬不知耻的。咱这些远见啊，眼光啊，还不都是老天爷给开的后门。
　　聊了一阵孟小凤就要去忙，我让他把订单先留下，厚厚地一沓啊，全是钱！
　　拿起电话，“喂，刘队长啊，我是小金啊，哎。你帮忙召集下入红的村民，我们在村口开个会……对，今年底，公司就准备给每一位入红的村民分红利了！”
　　鸡血是必须要打的，哥们这公司，借了村民们不少的光，81年底，因为刚建成，试运营阶段就没有给大家分红。
　　去年，花苗又在培育阶段。没出订单，没利润，自然也没有分红。
　　说实在的，81年和82年，我这捏吧捏吧凑在一起的十多万。真是纯往里砸啊。
　　我为啥在花窖这么玩命干，心疼钱啊，都我心血啊！
　　今年，可算是见到点亮了。
　　我愿意先卖三万棵兰，就是想回本，本金真砸不动了，不光我，小股东们都都要按捺不住了啊！
　　咱开公司的钱打哪来的，不都是小股东们的继积蓄么，千把的。我没当回事儿，那可是人棺材本啊。
　　……
　　下午——
　　我就在熟悉的柳树旁召开了小股东们见面会，场面必须大，清河村特色么，我持着扩音喇叭。订单还在手里晃的，“乡亲们！这就是我们花卉公司的客户单据！只要花苗出货！你们投资的钱就回来了！大家激不激动！！”
　　“激动！！！”
　　群声大的，刚发芽的柳树都干颤抖了。
　　“记不记得我给你们说过的口号！！”
　　我激昂着，“喊一遍！！”
　　“吾之所向！一往无前！愈挫愈奋！再接再厉！”
　　前民国的国父语录都干出来了……
　　小股东们喊着啊，眼睛都亮了。夜猫子似得，刷刷的，就盯着我手里的订单看。
　　我抖索着精神，“我们的产品市场有亿万公民，原料市场。有百万农民！我小金在这里承诺，绝不会亏待大家，今年底，就能让乡亲们实现双倍分红！”
　　小股东们沸腾了，呼声一浪高过一浪！
　　哥们强项是啥啊，成功人士的磕就唠呗，侃呗。
　　开玩笑，不洗洗脑，这两年咋过啊，就算公司在这放着，我的付出大家也都看到了，但你没干货总归不行！
　　如同当初的福利厂，成长阶段，你得时不时的扎上几针儿，给大家充充电。
　　仁礼并施，方能稳聚人心！
　　……
　　股东们的安心大会开的很成功，我下来后又召集嫡系的员工们开了个小会。
　　要出门么，很多事，都得交代交代，忙完后天都黑了，孟小凤他们下班回家回宿舍，我一个人在办公室里坐着缓神，咱这总经理当得，兼职看门守夜了。
　　‘咚咚~’
　　办公室门被人敲了两下，旋即就戏虐音儿起，“金小爷？想什么呢，脸笑的都要开花了。”
　　我转过眼，看到来人也没惊讶，“你管！”
　　庄少非夹着包大喇喇的进来，“呦呵！金总这脾气是见了天的大了啊！”
　　他身后，跟着姜南和华子，这三人绝对我们花卉基地的常客！
　　每个礼拜都会出现，和在福利厂一样，都是自来熟的主儿，老早就和我的小股东以及员工们打成一片了！
　　“非哥，鱼儿这脾气必须大，哥们听说她这订单跟雪片子似得，哗哗的！”
　　姜南说笑着，熟门熟路的就拽过把椅子坐下去了，二郎腿一翘，就没把自己当外人，“用不了多久啊，就是北宁女首富啦！”


第336章 电报

　　“那是当然啊，鱼儿是谁啊！”
　　华子也不闲着，坐到姜南旁边就看我继续打趣，“鱼儿！真首富了可别忘了哥们啊！”
　　“放屁！”
　　我也没客气，凑到一起就是臭贫，唇枪舌剑的。
　　清楚，他们也是关心我，要不然谁大老远的重朝农村跑，折腾不啊。
　　“鱼儿，哥们什么时候才能在家数钱？”
　　庄少非牵着唇角，屁股一挪就坐到我办公桌边上，恣意的，“我可还一直等着呢。”
　　“放心吧。”
　　我显摆的把订单朝着桌面一放，“看到没！用不了几个月，哥几个就能沾到兄弟我的光了！”
　　“够厚的嘿！”
　　庄少非看我订单也没动，就是笑，“怎么着，你这是看到订单了。自己就在办公室就傻乐上了？”
　　“才不是呢！”
　　我扬了扬眉，“我明个要出门去趟燕京，我大哥回来了！”
　　能不偷着乐么。
　　“燕京？”
　　庄少非呵了声，“我听霍柔说了，霍毅好像是要回来开会吧，考核什么。怎么着，他让你去的？”
　　“当然不是。”
　　我笑的神秘秘的，扫了一圈这哥仨，“我啊，是要给我大哥一惊喜，突然袭击……霸道不？”
　　“哎呦喂！”
　　姜南无语的样儿，“鱼儿！哥们怎么觉得你这突然袭击……有点犯贱呢！”
　　“滚！”
　　我嗤他，“我们这是情侣间必要的浪漫！你和华子都是单身！不懂恋人间这种迫切要相聚的心情，哥们原谅你一回哈！”
　　“靠！”
　　华子搂住姜南的肩膀，眉头挑着，“是！我和姜南不懂浪漫！就你和非哥这有主的懂浪漫！”
　　“华子！”
　　庄少非的脸色淡了淡，揶揄着。“说金小爷的事儿，你提我做什么，人家这是要千里送温情，去治病，什么浪不浪漫的……”
　　“装大蒜！”
　　我绷着脸，：“你没完了。治什么病啊，哥们这就是浪漫！你得学着点！”
　　姜南华子听的是云里雾里的，我这刺耳啊！
　　“是是是，哥们学着啊。”
　　庄少非低笑了两声，不爱跟我一般见识的样，包在手里拍了拍，“学着浪漫！金小爷这叫什么，千里姻缘啊，一线牵！”
　　“你本来就得学着！”
　　我有些上纲上线，“你和小柔都谈多久了，还不结婚的，哥们这都等着吃喜糖呢！”
　　算算日子，他和霍柔也交往了快两年了，我本来就忙，见女神的机会就少，总觉得他俩这恋爱谈得有些不对味儿。
　　总结出来就是，不咸不淡的！
　　偶尔，我给霍柔去个电话，就这事儿问问吧，她还说挺好，俩字，堵得我不知道在说啥。
　　庄少非这边呢，也哏，年纪都不小了。他比霍毅就小一岁，眼瞅奔三十了，他愣不着急。
　　前卫的，真属这年代的奇葩了。
　　年轻人不急可以，老人急啊，余梅劝不动这俩人儿。就只能朝我诉苦，我这是两头夹，能不敲打敲打庄少非么！
　　“鱼儿！感情这东西，咱说不清楚！”
　　庄少非笑的无奈，“结婚啊，是个大事儿，你也不想我稀里糊涂的吧，给哥们点时间，我在加深点了解，哥们肯定……”
　　“你都两年了还没了解够啊！”
　　我拧着眉，：“是！你俩都忙，但你……”
　　“好了！先吃饭！！”
　　华子起身打断我们，大拇指朝着身后一送，“鱼儿，碳我们都带来了，铜火锅，走起！”
　　“成，先吃饭吧。”
　　我没在多纠结，劝几句得呗，硬说的话，不是庄少非一个人的问题，俩人都不急啊。
　　但凡要霍柔给我放点话，恨嫁啥的。
　　那我或许会逼逼装大蒜，霍柔没话啊。就说挺好，我还不够糟心的呢。
　　“大蒜，我就再给你半年了解时间啊。”
　　从办公室出去，我斜眼看庄少非发狠，“合适就结婚！我婆婆还等着抱外孙呢！”
　　“得勒！”
　　庄少非笑着点头，手包朝旁边一扔，帮着华子支桌烧炭弄铜锅，洒脱不正经的样儿，“半年足够用啦！哥们肯定给你准信儿！”
　　我轻笑一声过去帮忙，办公室小，有隔间么，人多吃饭就张不开。
　　后来我就想出了个主意。他们一来找我玩儿，就在花窖里，支张桌子，吃饭啊，打扑克，消遣，都够用了！
　　景儿也好啊，宽敞，放眼出去，都是兰花，看不到头的，青青翠翠。有一种被自己财富包围的感觉！
　　坐卧其中，谈笑风生，怡然自得。
　　庄少非讲究就在会时不时来给我开个荤，什么好吃的都能带来。
　　冬春是老碳火锅，夏天呢，还有冰镇的汽水以及烧烤，间接地，丰富了我们员工生活。
　　也因为他，我还能忙里偷个闲，休息休息。
　　火锅热气袅袅~
　　肉片蔬菜都他们带来的，透过薄雾，我看着花窖里的翠叶。莫名有了种仙境之感~
　　尤其想到明天就见到大哥了，难免唏嘘，日子可算是熬过来了。
　　今年底，就能同大哥相聚了，不自觉的，还想傻乐。大哥现在应该还在飞机上，要是知道我去燕京了，他会怎么样？
　　呵！
　　上课啊，他都提多少回了。
　　“金小爷啊，说真的啊，你这花卉公司真是做对了！”
　　华子涮着锅子看我，“现在长云市兰花市场前景特别好，你这先机啊，占得那叫一给劲儿，有眼光！”
　　“鱼儿必须有眼光啊！”
　　姜南专业捧哏，握着汽水瓶儿冲向我，“来！我敬鱼儿一杯！不冲别的！就冲鱼儿这高瞻远瞩的气魄！预祝你。早日成北宁首富！”
　　起劲的！
　　“姜南，哥们还真没有想过做北宁女首富！说过！也是闹着玩的！”
　　我笑着，拿过汽水和他碰了下，不喝酒，是我这不成文的规定，一来是大哥不让喝。二来，耽误工作。
　　“彼亦一是非，此亦一是非，哥们是形在江海之上，心存魏阙之下，故寂然凝虑。思接千载，悄然而动，视通万里！”
　　“什么玩意？”
　　华子看我皱眉，“鱼儿，咱能不总文绉的么！”
　　庄少非在旁边轻笑，“鱼儿是文化人啊。她一天不把老庄拎出来溜达溜达她都不舒服！”
　　“老庄？”
　　华子匪夷，“非哥，你爹啊！！”
　　“噗！！”
　　我这一口盐汽水差点喷出来，服了！
　　“华子，你他妈连老庄都不知道啊！”
　　姜南瞪他，“道德经！”
　　“道德经？”
　　华子懵圈，萌萌哒的，“就是写人之初，性本善的那个？鱼儿，你别笑了！哥们这他妈学习不好！！”
　　我憋不住，笑的肚子都疼，好一会儿，才拍了拍华子的肩膀，“兄弟啊，节饮食以养胃，多读书以养胆，多看点书，没坏处！”
　　“怎么着？”
　　华子一看庄少非都在那笑面儿就有挂不住，“是不是瞧不起哥们了？”
　　“谁敢！”
　　我清了清嗓儿，“华哥！咱是兄弟！事儿怪我，是哥们好酸，矫情，你理解啊！”
　　正聊着，办公室里的电话铃响，我回去接起，“喂。”
　　“小金嫂子。”
　　魏大明打来的，“有一封你的电报。”
　　我哦了声，“是红云的吗？”
　　去年开始，红云就没在和我通过信了。
　　我只有她爱人在邮局的工作地址，查了几次，回馈都是她爱人离职了，说是下海，搬出了义县，就此失联了。
　　“不是，是你老家的。”
　　“我老家？”
　　反应了一阵我才回过味儿，金多瑜的老家，“说什么了？”
　　“你等等，我看看……”
　　魏大明应着，“三妹，家人遭欺，满玉出事，盼你速归，发电人是金文龙。”
　　感谢小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，的南瓜车车~~么么哒，其中有三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹给小叙的，很感激，但小叙今儿一数，的确是还不完了~见谅~鞠躬~


第337章 是投河自尽……

　　“……”
　　我耳朵死贴着话筒，消化了十多秒，“满玉？她是？”
　　脑子里……
　　金大娘的记忆忽的潮涌而出，心尖儿刺痛，我紧着眉，想起来了！
　　大姐，金多瑜那跑了的大姐，她叫金满玉……大哥，大哥是叫金文龙？
　　“小金嫂子，你老家这是不是出什么事儿了啊，家人遭欺是什么意思啊，我……”
　　我心口说疼就疼了，很清楚，这是金大娘给我的感觉，她难受了，微微的弯腰，“我知道了大明，电话先挂了吧！”
　　“小金嫂子，你用不用……”
　　‘咯哒~’
　　我合上话筒，揉着心口，拧拧着疼，“金大娘，我现在就回老家，别着急，你别着急……”
　　很神奇的，话音刚落，胸口就不疼了，猫腰撑在桌上，我想着魏大明说的那通电话，大姐回来了？出事儿了？家里人受到欺负了？
　　三年了吧。
　　从金多瑜结婚到现在，家里人还是第一次联系她，这说明……
　　事儿应该挺大的！
　　“鱼儿？你怎么了？”
　　庄少非走到门口，有些疑惑的看我，“谁的电话。”
　　“大明。”
　　我回了两个字，又正了正神色看向他，“庄少非。我车不能开出离北宁太远的地儿，你车能借我吗，我得回趟老家！”
　　点子赶得，我得速去速归。
　　“回老家……可以啊！”
　　庄少非没有疑虑，“开呗！正好我没事，陪你走一趟！”
　　“不用！”
　　“哥们真没事！”
　　庄少非整理了下外套，“你老家挺远的，一个人开车也不行，太危险，咱俩能倒一下。”
　　也对！
　　我没在多纠结，道了声谢就先回休息间换了身衣服。
　　背包出来又跑去村里一趟，在员工宿舍喊了声牛大力。让他陪我走一趟，算出公差。
　　“鱼儿，我们也没事儿，也陪你走一趟呗。”
　　姜南华子也要陪我，我没用，犯不着这么多人，有牛大力一个其实就够了，具体什么事儿我还不知道，带上牛大力哥们主要也是为了壮胆。
　　仓促。
　　脑子里的东西却在不停的往外涌，我没见过满玉，所以记忆会看不清她的脸。
　　但会有些她和金大娘小时候相处的事儿，心头会很酸。
　　思维表明，金大娘和她这姐姐感情很好，也可以说，她这姐姐是打小就罩着她的，所以她难受，带的我，也就心焦着急了。
　　车子连夜从清河村开出来，牛大力在后座打着盹儿，呼噜声是一阵一阵的，我在副驾驶有些坐立难安，后视镜一看，有灯光晃着，“华子他们跟出来了啊。”
　　庄少非也瞄了眼倒车镜。嗯了声，“想跟就跟着吧，都出北宁了。”
　　我闷闷的点头，没多言语，烧心。
　　庄少非还以为我是担心老家情况，问了下电报内容就不停的宽慰我，让我别急……
　　我也想不急，问题是，金大娘着急啊，她和哥们是一体的嘛！
　　车开了一夜，到东远县城时我思维已越发的清晰。
　　不需要问路我就知道怎么走，看到榆树镇的名头后。我让庄少非停车，和后面跟着的姜南华子打了声招呼后就换下庄少非让他能眯一会儿。
　　折腾的。
　　都跟我折腾啊。
　　土路逐渐的颠簸，越靠近下梁村时，我眼眶子越是酸涩，自己会想朝外流眼泪，一种很思乡的感触由心头而生。
　　很明显，仍是金大娘给带给我的……
　　“三丫，是三丫吗？”
　　轿车入村时已是上午，村口的乡亲就好信儿的围了过来，一看驾驶室里的我，五官惊讶到扭曲，“三丫，你这咋还会开车了！还是四个轮的啊！”
　　我愣愣的，看着一张张陌生的脸，神奇的，很精准的就认出一个特熟的大娘，“徐大娘，我是三丫，我家……”
　　“三丫！！后面那小车也是你的啊！”
　　我嗯了声，看着眼前五六十岁的大姨，记忆告诉我，这位徐姓大娘与金多瑜家里很熟，很亲近，是从小看她长大的，“我朋友，跟我回来的。”
　　“哎呦喂！三丫，你有出息啦，你哥叫你回来就对啦！！”
　　徐大娘激动的就拍起了大腿，：“三丫啊！你快回家看看吧！你家快被曲大友给作死啦！你姐被他折腾的就剩半条命啦！！”
　　哈？
　　曲大友是……
　　‘叮~’
　　我莫名打了个冷战，是怕，是金大娘传达给我的怕。
　　有印象了~
　　曲大友就是金大娘嫁给的老光棍啊，害她一头瓦火盆里毁容的那犊子啊！
　　“徐大娘啊，我姐是怎么回事儿啊。”
　　一小会儿的功夫，村民就把我车给围上了，包括后头华子的车，闹腾腾的，不停的问着……
　　我顾不得和别人说话，揪住这个明白事儿的徐大娘就打听上了，咱得清楚怎么回事儿啊吧，金满玉不是跑了吗，怎么会和这老光棍有所牵扯！
　　“哎呦，我这……”
　　“徐大娘，您先上车！上车说！”
　　我知道金多瑜家在村最里面，背靠孤山，也就是霍毅说的那坟山，一进村这金大娘就跟炸毛了一样，狂朝我脑袋里塞东西，全是记忆啊！
　　“好好。”
　　徐大娘上了车后还挺振奋。四处摸了摸，转脸看到牛大力还吓了一跳，“我天，这咋长的这么吓……”
　　牛大力主动张口，“大娘，我是好人。”
　　“啊，是，三丫认识的，肯定是好人。”
　　徐大娘摸了阵儿胸口就苦着脸看我，“三丫啊，你姐三年前不是走了吗，那阵儿你娘不还说。是她要嫁给那大官的，她倔啊，非要跟那初中老师搞对象，跑了！谁知道年前怎么就回来了……肚子都大了啊，村计生办的就去你家要看你姐的结婚证，满玉还没有，折腾的坐拖拉机还要跑，村计生办一撵，孩子就没了，后来，你姐就要……”
　　“投河。”
　　我轻声的回着，无视车外聚集的村民，只觉心抽的厉害，记得了，是投河。
　　金大娘这唯一有点倔脾气的姐姐，最后的结果，是投河自尽……
　　“你怎么知道的！”
　　徐大娘惊悚悚的，“你娘说没敢告诉你啊！她怕你担心啊！不过，你也别怕，，满玉被救过来了！”
　　“救了？”
　　我泱泱的，上辈子，金大娘那辈子，没人救她啊。
　　未婚先孕，奇耻大辱么，她就是投河了，金大娘还在河边给她烧了纸……
　　我这骨头缝里啊，都阴凉凉的~
　　“满玉被救了之后名声就在村里臭透了，你娘没招，就在外村给她找了个婆家，就是这曲大友……”
　　徐大娘说着，手还擦起了眼泪，“惨啊，你姐嫁过去就被欺负啊，上个月可能实在受不了，就跑回来了，脸都见不了人了……曲大友还撵来，说要离婚，但要求是，你家得给他几千块钱，否则，就作死你家，三丫啊，你家就是太老实了啊，你娘你哥你嫂子，都是老实人啊……弄不了他啊……大混子啊……”
　　我有数了，可不就是老实人家么，否则能出来金多瑜这窝囊性格吗。娘家要是有靠，金大娘那一辈子，哪能这么惨？
　　‘嘀嘀~！！’
　　我按着喇叭启动车子，后车座的徐大娘还在继续，我听的心里恶寒，怎么会这样呢。
　　哥们改变了金多瑜的命运，没让她嫁成老光棍儿，但她姐姐，却走了她的路，顶了她的位置？
　　心乱的啊。
　　“鱼儿……”
　　庄少非还想安慰我，嘴张了张，只吐出了两个字，“没事。”
　　我点了下头，没多言，开车七扭八拐的穿过了一条窄窄的土路，姜南华子也一直在后头跟着。
　　在抬眼，就看到了一座矮山，山前，就是一灰墙农家院。
　　绿色生锈的大门，和我印象里的一模一样，院不大，东西两个小房，狗叫鸡鸣，水桶锄头铁锹都横在院中。乱糟糟的，像刚被人打劫过。
　　“三丫，曲大友还在你家呢，作啊，说是不给钱就不走……”
　　徐大娘声儿颤着，“你哥肯定是没招才给你发电报的，没人出头啊。”
　　“谢谢你了徐大娘！”
　　我深吸了口气就推门下车，脸冷着，徐大娘还是惊讶，“三丫，你不怕啊……”
　　“怕什么啊。”
　　我哼笑了一声，挎着包就操着院里走，没等进屋，一个驼背的老太太就从屋里奔了出来，看到我，浑浊的眼里刹那间就溢满了泪水，“三丫……我的三丫啊！”
　　“……娘？”
　　声音不受控制的出来，眼泪，自己就涌出来了！
　　“三丫啊！”
　　老太太踉跄着过来，一把就抱住我，“我都和你哥说了！别告诉你家里事儿，耽误你过日子！你胆儿小哇，只是你哥他……他背着我就……”
　　“娘……应该的，家里出事。应该找我。”
　　我擦了擦泪，缓了缓情绪，“我……哥和嫂子，我姐都在屋里了？”
　　“在，都在……”
　　老太太哭着，又看向我身后的，“他们是谁啊，你婆家人？”
　　“不是，我朋友，陪我回来看看的。”
　　“哦哦。”
　　老太太还抹着泪，额角不知道撞哪了，还有干涸的血渍，“三丫……你这是坐小车回来的啊。”
　　“对。”
　　我简单的回着，“娘，先进屋吧，家里不是……”
　　“别进去。”
　　老太太摇头，眼神朝我使着，“这事儿你管不了，给他钱就行了，他带着他三弟弟来了，就在屋里了，要钱，三丫，你带钱回来了吧。给他钱就行，他说见到钱就放了你姐……怪我啊，三丫，都怪我，我就想着能让你姐有个婆家，没合计……曲大友，他这么不是人啊，他……”
　　“娘！”
　　我加重了下语气，这真是被吓破胆儿了啊，说话都不利索了，“我进去看看。”
　　没犹豫，我带着身后这几个哥们就进了屋子。
　　金多瑜给我的记忆整合。入目就是厨房，屋内大致结构都没变，只是很乱，锅碗瓢盆摔了一地，我躲着地下的碎碗瓷片直接去了大屋，门一开，都是烟，嚯~这个呛~
　　一屋子人！
　　东西散落一地，凌凌乱乱。
　　第一眼，看到的是蹲在墙角被揍得鼻青脸肿的男人，三十出头，看到我，眼里划过惊喜，想站起来，还不敢，窝窝囊囊的，只吐出一句，“三丫？你自己回来的？带，带钱了吧……”
　　我心堵着，确定，他就是金多瑜的大哥，金文龙，被揍的，我真看不清长啥样。
　　在他旁边。还低头站着个哭着的女人，脸也肿的，应是被扇过巴掌，哭的呜咽的~
　　脸倒是能让我看清，嫂子，金多瑜这老实本分的嫂子！
　　嫂子看到我，哭的一抽一抽，愣是也不敢说话，有高兴吧，还有紧张，唯唯诺诺的。
　　哎呦，看的我都头疼。这他妈被欺负成什么样了。
　　视线一转，落到炕上，墙角窝着的女人真给我吓到了！
　　女鬼都没她惊悚！
　　披头沙发，奄奄一息，浑身是伤的，尤其是脸，半张，皮没了，全烂了！
　　我瞪大眼，仔细的看她，这是……烫伤？
　　“你回来做什么？”
　　窝在炕角的女人看我倒是发声了，声如糙纸的。“回去，过你自己的日子，别管我……回去……回你家……”
　　满玉。
　　这就是金多瑜那个抽风跑了的姐姐金满玉啊！
　　“贱货！没你说话的份儿！”
　　炕边站着的一四十岁的耗子眼儿男人循声就给了金满玉一巴掌，“你妹子回来是送钱的知道不！妈的巴子的！烂货！”
　　金满玉挨打也没发出动静，就在炕上窝着，被子棉絮都出来了，她胖肿的眼皮无力的看向我，“走，三丫，你走……别管我的事儿……过你自己的日子……”
　　“你他妈还说！”
　　耗子眼儿男人扯过扫帚就开始抽她，我瞄了金文龙一眼，他妹妹被欺负成这样了。还在地上蹲着，动都不敢动，嫂子呢，哭着看，吓得浑身直哆嗦……
　　似乎，我这自己回来，没带男人，什么都没有改变，亦没有谁把我放在眼里。
　　也是，金多瑜名声在外，胆小窝囊，或许，整个金家，都是这名声！
　　一分钟的时间里，我看着这耗子眼儿男人打了金满玉两次，很明显，他就是曲大友。
　　我身上会有金大娘发出的信号，很冷，很畏惧，很怕他，这种感觉，让我自己都想嗤笑。
　　曲大友身旁，还站了三个吊儿郎当的年轻男人，就是徐大娘口中的曲大友弟弟，三个，都在抽烟，鼓捣的这屋跟着火似得，眯着眼，一个个还都眼神发贼的打量我，“哥，这金多瑜好像是变水灵了啊，以前我记得她傻乎乎，木扯扯的啊！”
　　“城里养人呗！”
　　曲大友看我也不在乎的样儿，“金老三！钱带回来没！你姐想和我离婚！我要三千块！这婚！离！没钱啊！我们哥四个就在你家吃住上了！”
　　要钱离婚。
　　我心里冷呵，就说金大娘的分手费哪去了，用来离婚了啊。
　　屈不屈！
　　我站在门口，还是没言语，从我拉开门，就没发过声，看明白情况了，我就脸一侧，不远不近的，看向窝在炕角的金满玉，吐出了第一句，“姐，你脸是烫的么？”
　　“……”
　　金满玉有些发怔的看我，“三丫，你……”
　　“我问你话！！”
　　我一瞪眼，“是不是烫的！”
　　“三丫，你咋敢……”
　　金文龙和嫂子都同时惊讶的看向我，似乎，不认识我了！
　　曲大友倒是呵笑了声，小眼珠子滴溜溜的，“没错！金满玉这烂货脸就是烫的！自己杵火盆里了！活该！谁叫她贱的！没等结婚就怀孕！嫁给我还不老实，真当我是捡破烂的啊！”
　　火盆？
　　呵呵！
　　我心里笑了两声，金满玉啊，真是走了金大娘老路了，对，也是金大娘啊！
　　“鱼儿？”
　　庄少非他们还在门外，我身后，曲大友那角度看不着他，许是听了一阵，庄少非有些不耐烦，“里面怎么回事儿啊，谁啊。”
　　“大哥，金老三好像是带人回来的！”
　　曲大友一个弟弟听到男声就夹着烟朝我身后瞄，“男的！”
　　金文龙和嫂子也有些讶然的样儿，尤其是金文龙，跃跃欲试的想起身看，脸面目全非的，眼珠子却是各种匪夷所思。
　　“怕什么啊！”
　　曲大友切了声，“十里八村谁不知道金家什么样，金老三要是能把她那所谓的大官丈夫带回来，人早就出面了，她啊，比她姐还……”
　　“大力！”
　　我懒得听了，冷着脸朝前走了几步，“你进来！！”
　　“好！”
　　牛大力虎音儿一应，在我身后就跟进来了，“金总！你什么吩咐！”
　　我眼瞅着曲大友一震，蹲着的金文龙嫂子都是一哆嗦，包括那曲家几兄弟，看到牛大力都是惊呆样儿！
　　哥们没含糊，手朝着曲大友一指，“给我干他！”
　　今日更完~么么哒。感谢小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，的南瓜车车~~么么哒，其中有三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹，一直在码加更，稍迟，见谅~鞠躬！


第338章 哥们没玩够呢！

　　“好嘞！”
　　牛大力一点犹豫没有，挽着袖子就过去了！
　　一米九多的身高，哼哈二将的长相，正儿八经的虎背熊腰，在眼前一晃都是挡光的主儿。
　　你就看吧。
　　大力哥像一座移动大山似得走到曲大友的身前，薅拽住曲大友的脖领子，大眼珠子一鼓，音炮阵阵，“你是个什么玩意儿！”
　　“我，我是……”
　　曲大友那表情都形容不出来，完全麻爪的样子，“我不是玩意儿啊。”
　　“我看也是！”
　　牛大力对着曲大友的面门一拳就砸了出去，“打女人就不是东西！”
　　“噗~！！”
　　曲大友配合的啊，嘴里的白板当时就蹦出来了一块，头摇晃着。喷出的血到处甩着，不知今夕何夕了……
　　我看的是挺热闹的，挺佩服自己的，把牛大力带着壮胆是多有先见之明啊。
　　按我对大力哥的了解，这兄弟绝对是个嫉恶如仇的主儿！
　　尤其是大力哥有一颗和外貌天差地别的萌萌哒少女心。喜欢玩小呲花儿，特别的尊重女性，在门口听了这么久，缕也缕出个大概了，让他去揍曲大友，绝对没问题！
　　可以这么说，就算是这哥四个一起上，都未必是大力哥的对手，伙计有劲儿啊，我曾经亲眼看到大力哥扛着二百多斤的生猪健步如飞。体力绝对过人。
　　只要这屋没有耗子或是昆虫一类的小意外出现，就不会耽误大力哥的发挥……
　　咳咳~
　　“妈呀！”
　　率先发出惊呼的是嫂子，她大概是看曲大友的门牙被牛大力一拳就锤出来了，就没控制住！
　　再加上牛大力那‘野生’的长相，嫂子似本能般楼住金文龙的胳膊。“他这，他这……”
　　金文龙吓木了，没反应，就是他全部的反应。
　　我没言语，视线微一转移，看大力哥对曲大友持续暴击，一万点伤害啊！
　　打的啊，没有章法，却拳拳见血，力力到肉。
　　曲大友呢，他压根儿就没啥知觉了，开始就被大力哥的作弊长相给吓到了，没等调节适应，就被暴揍到大脑缺氧，鼻血横飞，还有啥抵抗力了。
　　跟小鸡子似得啊，被牛大力提着，是一阵右勾拳啊~
　　最逗得，是曲家那剩下的三兄弟，一个个的。还都叼着烟儿，做梦似得，目瞪口呆的看自己大哥被暴锤！
　　其中一个被曲大友嘴里喷出的血点崩了满脸，这还没反应过来呢，傻了似得。围观自己大哥被活虐！
　　我是一直没动，抬起手腕看了眼时间，没到一分钟，曲大友就要被牛大力揍得人事不知火葬场的走起了。
　　挺没劲的，为啥，屋里太安静了啊，只有牛大力‘嗵嗵’出拳的声响，剩下的人，应变能力也太差了……
　　你们倒是上啊！
　　腹诽刚出，曲大友一个弟弟就被烟头烫了嘴，‘咝~’了声儿好像才回过味儿……哦，我大哥正被干呢！
　　用句今天的话说，曲大友这三弟弟啊，纯猪队友！
　　老大都要被打成高位截瘫了你他妈才睡醒？
　　有闹不？
　　“你他妈打谁呢！”
　　曲大友这后反劲儿的弟弟算是一骂惊醒了梦中人，剩下的俩人也当即吐了烟头叫嚣着要上，没用我提醒，我身后的仨小爷就冲出来了……
　　妥了，这下齐活！
　　我甚至都有时间去欣赏曲大友猪队友们的‘惊讶’表情，就看到他们仨被庄少非华子他们狂揍了！
　　屋里的血腥气快速的腾空蔓延~
　　金多瑜的娘在门口吓得发颤，“三丫啊。可别出事儿啊……能不能……”
　　出事儿？
　　我没回话，也没有扭头去看老人安慰，老实人啊，咱们打人怕出事儿，人家打咱时怕过出事儿没？
　　有戏，你就看呗，打坏了，我出钱治！
　　心里想着，我杵在门口却没有动，眼见着衣柜都被碰撞的发出‘砰砰’！声响。
　　地儿不大。庄少非他们打的就有些张不开，讲真啊，上次看他打架，还是大蒜被霍毅揍，不堪回首，实力悬殊。
　　如今人物场景全部调换，庄少非这民间练出来的打法，揍小混子是一来一来，还挺帅的，直拳横踢。凌厉飒气，?过往，终于洗刷了。
　　谁还没个对手？
　　打不过霍毅不丢人，最关键的，是庄少非此刻揍得曲大友这猪队友们满地找牙，不夸张，地上除了流成小河的血以外，还有七八颗白色的小片儿……
　　咝~以后啊，这曲家兄弟们，说话就得集体漏风喽~
　　华子和姜南呢。不用说，揍人跟玩儿似的。
　　我清楚华子有随身带刀的习惯，他喜欢玩匕首，腰间挎着的，就是哥们送他的瑞士短匕。我花高价买的，开完刃后不说削铁如泥，你就是在手背轻刮一下，汗毛全没，外加掉层皮，就是这么快！
　　但华子都没掏出来，纯干来，提起来揍，不过瘾在踹，练桩子似得！
　　我不知道仨小爷还记不记得在仓库被打那茬儿。真想提醒一句，当年的怨气啊，今儿一起发，弄死这曲家四逼养的，我兜着！
　　“大蒜。”
　　卖了会儿呆。我看曲家四王八血流的太多了，就轻发了句声，“停下。”
　　“嘛呢！”
　　庄少非脚下踩着曲家一兄弟的肩膀，不耐烦的看向我，“鱼儿。你又要发善心了啊？”
　　“别介啊！”
　　姜南华子一人手里还提溜着曲家一兄弟，挑着眉，“鱼儿！哥们没玩够呢！”
　　另一厢呢。
　　牛大力停手看我也有些莫名，他那姿势有意思，打累了。小臂一曲，直接把曲大友脑袋夹到胳肢窝下面锤！
　　曲大友呢，胳膊都耷拉地了，眉骨，鼻子，全是破口，眼睛更夸张，才几下啊，眼皮肿的和核桃似得，脸咱就不说了，上称啊，至少得胖五斤，增肥了！
　　“金总，你这是……”
　　我抬手打断牛大力的话，面无表情的看了一圈——
　　屋里的，除了被揍的，揍人的，剩下的金文龙和嫂子已经吓傻了，老太太呢，在门口被徐大娘搀扶着，不敢进来。
　　炕上的金满玉，她倒是没大反应，没啥心力的样，冷眼瞧着曲大友被揍，细品品，嗯，眼神中有些暗爽的成分~
　　我心里点头，看来啊，金家啊，真就满玉这一个稍稍有些个性的，也是，不然她也不能抽风跑了哇。
　　“大蒜，出去打。”
　　我紧了紧眉，扔出一句话，懒洋洋的，“别把金……我家弄得太脏，去院里……”


第339章 沸腾~

　　“我靠！”
　　庄少非笑了，把地上半死不活的曲家兄弟提起来，“我就说金小爷不能这么没劲！得嘞！去外面！”
　　“好好玩。”
　　我提醒了一句，面无表情的，“记住，我姐什么样，就让他们什么样……”
　　“金老三……”
　　曲大友还没晕厥，听我声就哆嗦了下，血肉模糊的脸在牛大力的咯吱窝下颤巍巍的抬起，“离婚的事儿……咱们好商量……”
　　“商量你妈。”
　　我话一出，金文龙和嫂子反而像见到鬼一样，两口子互相抱着。匪夷的不行，我也懒着理他们，只是朝庄少非继续，“火盆。我姐是被火盆烫的，毁容了。”
　　“……”
　　庄少非没急着回话，扭头看了一眼炕上的金满玉，眉眼一冷，“交给我！”
　　“嗯。”
　　我颔首，挪了几步让他们出去，“你们就先玩着，我带我姐先去医院。我不回来，你们就不用休息……”
　　“鱼儿，你还不了解哥们啊！”
　　庄少非拽着血渍呼啦的曲家兄弟就朝门外走，“放心吧。哥们好好陪他们玩儿！！”
　　华子姜南也成了笑模样，加上牛大力，一人手里托着一个，拽死狗似得，出去了。
　　我心里暗叹，想不到，姜南华子跟这一出儿，倒真是帮到我了，兄弟啊，哥们真是烧高香了。
　　屋里空了，血腥味儿还很重，没过多一会儿，惨叫声就从后窗户传出来了……
　　我瞄了一眼，庄少非还挺会找地方的，去后院了，挺好。省的被围观打扰了！
　　“三丫啊……”
　　蹲在地上的金文龙没敢起来，抻脖看了看后窗户，“你带回家的……都啥人啊……”
　　“朋友。”
　　我简单吐出两字，心里无奈。他这大哥当得啊，存在感也太低了，在那跟蹲坑似得，带着他媳妇儿都蹲下来了，两团子，互相依偎，关键，还是畏畏缩缩的样儿，看着就让人来气！
　　“朋友？”
　　金文龙胖头肿脸的看我，惧惧的，“也是部队的人儿？你婆家那边的……”
　　“不是！”
　　我懒得闲聊，直奔重点，“你和嫂子用不用去医院！”
　　“不，不用……”
　　金文龙品出了我的不耐烦，有点不太敢看我，“我这就是皮外伤。养几天就好了……被曲大友打了两下子，你嫂子，被扇了个耳光……三丫，你脾气，咋变这么大了……”
　　擦！
　　不变我回来等挨揍啊！
　　“娘呢？”
　　我下颌朝着门外一侧，给老太太吓得，说话都不着四六了，“娘的额头是怎么回事儿？”
　　“娘是……”
　　金文龙吸了吸鼻子。手指了指炕，“曲大友打满玉，娘拦了一下，脑袋就撞到柜子了……”
　　“那你呢！”
　　我压火，老爷们让你当得，王八都比你都精神！
　　“我……我也急了……”
　　金文龙囔囔的，吭哧瘪肚中嫂子抹起了眼泪，“三丫啊。你别怪你哥，咱家就是老实人家，你哥上哪能打过那曲大友啊！你哥给你发电报，是真被逼的没招了，俺们都心疼满玉，要是早知道曲大友家就是火坑，俺们也不能让满玉去跳啊！”
　　“没事……”
　　窝在炕上的金满玉接了茬儿，嗓子哑沙沙的。“我早就跳过火坑了，嫁给曲大友也是我自己的选择，怪就怪在，我不应该回来。给家里人找麻烦……”
　　“满玉啊，你……”
　　金文龙听着还挺感动的样儿，扶着墙要站起来，我见状就挥了挥手，“行了，哥，既然你不用去医院，我就先带大姐去。她这脸得处理，你们在家等着吧。”
　　介时候就先别兄妹情深了！
　　我他妈脑仁子都疼，哥们这小暴脾气的，啥时候见过窝囊到这份儿上的。
　　忒来气了！
　　“我也不用去医院……”
　　金满玉蜷缩的整理了下破烂烂的棉被。唇角还挂着血渍，“三丫，你为我，不用浪费钱。钱啊，都是你婆家的，回头，他们好……”
　　“别说废话了！！”
　　我横着眼。再接收了遍屋子的‘不可思议’！
　　闹心的我啊，膝盖在炕边一搭，伸手扯过金满玉的胳膊，转身就背起了她，“先去医院！处理完脸咱好回来离婚！撒冷的！”
　　妈的！
　　哥们一屁股事儿，回来给你填这烂坑还不配合！
　　当我是闲人啊，知不知道我和大哥都多久没见了，想的我内分泌都要严重失调了！
　　“三丫……”
　　金文龙直起了身，又惊又俱的看着我，“你这脾气咋……”
　　“我带姐去医院！”
　　我背着金满玉调整了下动作，别提脾气了！
　　金满玉瘦的就剩一把骨头了，在我承受范围之内，“你们在家等着，我朋友那边你们都不用插手，事儿我回来解决！”
　　“……三丫，那你咋去医院啊，去村里卫生所就行……”
　　金文龙还在后头忙叨我，哥们也没叼他，气都要气死了。
　　背着金满玉刚出里屋，老太太的还被徐大娘搀扶着，看我的眼神跟金文龙和嫂子甚至徐大娘他们一样，不认识了似得，“三丫啊……你怎么变的……这么狠啊……”
　　what？
　　哥们心里一排?线！
　　我狠？这他娘的都被人骑着脖颈大小便了，我还狠！
　　人善被人欺，马善随便骑啊。
　　后院的惨叫声还时不时的传出，我也没时间去看庄大少怎么玩儿的~
　　心里挺佩服的，那四兄弟都半死了，仨小爷还能给整出动静，听听响，果然有一套！
　　“三丫，这是你的车不？”
　　院门口，围堵着还都是村里人，见到我背金满玉出来，有的询问我带回的朋友是谁，怎么收拾的曲大友，有的呢，则对着开回来的两辆小轿车是摸来摸去，啧啧称奇~
　　这场面我都看习惯了，别说轿车了，就是我骑个自行车回来，还能干出清河村当年的效果！
　　农村么，什么不落后啊，自行车，还得稀罕几年呢。
　　废话我都没怎么应，背着金满玉直接去开车门，人群很自觉地给我让出了一条路，村民都特好奇的样儿看我开车门，不知道的还以为我在鼓捣一艘航母。
　　年岁的大的徐大娘之流，则对金满玉的伤情还都比较关心，吵嚷着，问啥的都有，耳畔都是嗡嗡的啊~
　　我动作很快的就把金满玉送进了副驾驶，绕到驾驶室开门就坐了进去——
　　喝~特自然一动作，村民们居然沸腾了！


第340章 你的苦日子，也到头了

　　“妈呀！三丫开车！看到没！三丫会开车！！”
　　“我天啊！我就说三丫这是嫁对人了！在城里过这三年胆子都大了！能给老金家撑腰了啊！”
　　“可不么！都说女怕嫁错郎啊，嫁对了你看金老三这变化多大！厉害了啊！”
　　“两台小车呢，小汽车！咱村长都没坐过！”
　　‘滴滴~~’
　　我没话，鸣着笛准备调头，村里人挺逗的，一听我这喇叭还都不适应，呼啦的散开——
　　余光瞄到院门口，金文龙，嫂子，还有金多瑜的娘，都是半张着嘴，特傻眼的样儿看我……
　　唉，哥们这越穿的！
　　我心里摇头，都说重生过瘾就过瘾在这儿，变化大的能让周遭人跌破眼镜，但我这当事人啊，咋这么糟心呢。
　　这三年，除了我认识的新朋友。但凡是旧人，了解过金多瑜一二的，开始相处时都看我像看猴儿似得。
　　我还没法解释，无奈啊。
　　倒车镜里映满了一张张诧异的脸，开出很远，车尾处还能听到惊呼声声。有熊孩子还撵着我车跑……
　　此情此景，哥们真想作诗一首啊。
　　稀奇稀奇真稀奇，?雀踩死老母鸡，蚂蚁身长三尺六，金多瑜还会开滴滴。
　　擦！
　　……
　　车里很安静——
　　金满玉坐进副驾驶后就很安静，村里人问她什么，她也是闭口不言，脸在乱发里半垂着，余光，一直在我脸侧游走……
　　我知她在打量我，揣测我，作为金家唯一有些文化……
　　金多瑜狂塞给我的记忆中有金满玉的学历。初中毕业，现年看这文化水平就够用了。
　　重要的是，金满玉胆子算是家里最大的，最聪明的，所以，金满玉肯定想不通啊。这在曲家兄弟口中木扯扯的三妹妹，窝囊的三丫头，怎么就变化这么大呢？
　　我明净的，由着她看，等着她问，自己是没心情去解释什么，累！
　　开车直接到了东远县城的医院，到地儿就扶她下车，无声的表明让她配合，老玩强的能行吗，背着也累啊。
　　烧烫伤科，接诊的大夫一看到金满玉的伤情都吓了一跳，直问她怎么才过来？！
　　“我没事……”
　　金满玉垂着眼，嘴里嘟囔着，“前两月……不小心摔火盆里了。”
　　“不小心？”
　　医生拧眉，也没客气，：“你这是被打了吧，是不是你爱人……”
　　“医生。”
　　我插话，“家庭内部矛盾咱没必要在这说，您就给看看她这脸，怎么处理能不落疤。”
　　金满玉循声看我还有几分惊讶，几秒后，眼皮子又耷拉了下去，闷闷的。
　　“不落疤？”
　　医生摇着头。眉眼都是紧着，“她这情况很严重，两个月前烫的，现在处于溃烂状态，很明显是感染了，不管如何治疗。她这脸都恢复不了原样，心理准备，你们一定要做好。”
　　我点了下头，感觉到金满玉哆嗦了下，就握住了她的手，心里清楚，医生说的，还算是委婉的。
　　要是不严重，金满玉的脸也不至于看着这么吓人。
　　烧烫伤最恐怖的地方就在于增生，蜘蛛网一样的，枣红色，层层叠叠。
　　别说八十年代，就21世纪，对这种瘢痕也算是无可奈何，哪怕祛疤膏吹嘘的神乎其神，也没办法让皮肤恢复到水光溜滑的状态，这就是现实。
　　我看过金大娘的脸，大抵，也能猜到金满玉的日后了……
　　金满玉的话少的可怜，除了说没事儿，像是不会说的别的，只是，我握过去的手，逐渐被她攥紧……
　　医生建议金满玉住院。打打点滴消炎药，金满玉拒绝了，她那意思就反正都得留疤，简单处理下就成了，开点药，她自己换。
　　我没意见，想的也是先包扎处理，没大事儿，日后回北宁在修补，甭管它咋增生吧，你维护下，总比放任强吧。亡羊补牢呗。
　　两个小时后，我搀着金满玉的手臂从医院出来，她身上的外伤没大碍，主要是脸，头被缠着的跟木乃伊似得，回头率特别的高。
　　我没太理会，手上还拎着一堆开出的药，上车后我就把装药的袋子递给她，“姐，到时候回北宁我在领你去大医院检查。”
　　“不用。”
　　金满玉音儿低低，“太?烦了。”
　　“不?烦。”
　　我隔着风挡看医院里的桃树，四月。还都是粉嫩的花骨朵，迎着略硬的风，正等待着盛开，“我大哥……就是，霍毅，我爱人，他不就是在医院工作吗，最不?烦就是去医院看病，你放心，脸上的伤，我会给你想办法的，咱得治。”
　　“……”
　　金满玉的头又低了几分。抠着手里的药袋发出咔咔的声响，“你带来的朋友……应该都能耐很大吧，开的车，都是皇冠，最好的车……”
　　我愣了下，没想到她还知道这个。庄少非那拉达早就换了，弄潮么，他当然要开好车了！
　　丰田皇冠，他去年开回来的，现年只有sheng委以上的级别才能坐上，庄少非开着，招摇啊！
　　“我懂这些……”
　　金满玉似知我所想，唇角苦涩的咧了咧，“我和他私奔后，就去了南方，他说教书没意思，做生意会赚大钱。只是，生意没等做出眉目，他就遇到了个有钱女人，那女人是香港人，四十多了……
　　他的意思是，他对那女人不是真心。只是为了做生意才和她在一起，我开始信了，后来打听到，他其实准备和那女人去香港了，只是那女人没法生育，他想让我给他留个孩子……”
　　我安静的倾听。金满玉混成这样，悲惨的故事是必须啊！
　　“就在这时，我发现怀孕了，他还骗我，让我把孩子生下，他先把孩子带走。以后在想办法，也给我办到香港，我就没在信他……”
　　金满玉深吸了口气，抱得都是纱布的脸冲向我，露出的一双眼睛，蓄满泪水——
　　“我太了解他，自私到极点，所以，我就回来了，想生下孩子，自己抚养，没想到的是，村里计划生育抓的这么严……我被计生办逼着流产，最后只能引产，终生不育了……死吧，还没死成……曲大友什么样，我早就清楚，同意嫁给他，就是想着，别给娘家找?烦……我这样的人，已经废了……要不是求生不得，求死不能的，我也不会回来……三丫，姐不想给你找?烦的……”
　　我静静地与她对视，心口有些酸涩，没搞清楚是金大娘带给我的，还是我自己的……
　　憋了半晌，我缓了缓精神，‘嗨’！了一声抓住她的手，示意，她去看风挡外的桃树——
　　“姐！所谓人面不知何处去，桃花依旧笑春风，我告诉你，人这辈子，起起伏伏，你运势走高，就要做好下落的打算，反之，你要是沉到了谷底，哎！咱就可以偷着乐了，为啥呢，这意味着你运势就要上升了啊！”
　　我扯着嘴角看她，“你现在就是在谷底，所以，妹妹我来捞你了，别担心，春天都到了，你的苦日子，也到头了！”
　　小叙还在码加更，大概得下午一点后能出来，这两天时间把握不好，亲们见谅~下午刷新~么么哒


第341章 忒狠了！

　　渣男什么的，滚边吧。
　　金满玉说的那个‘他’不就是找了个香港富婆去当小白脸了吗。
　　哥们懒得就这些破事去掰扯什么，过去就过去了。
　　我能安慰的，就是劝她向前看，抱头痛哭，抑或者是心疼扼腕，那都没有用！
　　马后炮，谁都别放，臭！
　　“三丫……”
　　金满玉的眼颤颤的，幕地摇了摇头，“不，你不是三丫……三丫，不会说这些话，也不是这个性格，不会像你这样……”
　　“那我是谁？”
　　我笑着，眼睛弯弯着，“又应该怎么样？”
　　说实话，看到了金满玉，我也会想，如果她当初没跑，会是什么光景？
　　只想法一出。就被我的小宇宙给拍灭了。
　　石土不逢时，谓之无用，木金全失气，枉劳徒劳。
　　命运已然如此安排，接受就好，何必自我拷问？
　　又想，得到什么答案呢？
　　哥们走到今天。求得是什么心境，豁达么！
　　“你……”
　　金满玉还是摇头，迷惘的样子，“我不知道……人怎么会变化这么大，你小时候很……”
　　“很老实！”
　　我牵着唇角，“姐，我还记着，小时候，有次我和村里的孩子玩捉迷藏，他们蒙住我的眼睛让我找，结果却是，他们蒙上我就跑回家了，我一直找，天?了都不知道……”
　　记忆里。金大娘塞给我的这件最清晰，该是金大娘最铭刻的，我说的时候，眼也涩涩的，“最后，还是你出来找我，扯着我的手。挨家挨户去找这些小孩儿，骂他们，说他们不应该欺负我老实……姐，我都记着的……”
　　抛除金家人过分老实的硬伤，父母兄妹间感情还是很深厚的，不提别的，咱就说金多瑜这结婚小三年了吧，金家人没找过她麻烦，没有求她帮办过什么事儿！
　　即便金满玉窝缩在炕上了，说的，也是让金多瑜过好自己的日子。
　　这回金文龙给金多瑜发电报，也实在是被曲大友作的没招了，事出有因，能理解！
　　还有，我很欣赏金满玉一点，她从始至终都没有提过当年是自己要嫁给霍毅的这茬儿！
　　她没有惋惜抱怨，只倔强的认命，对妹妹的情意都是真的！
　　看清这些，我觉得自己做的就值了，介要是家人狗血，哥们早你爱谁谁了！
　　金满玉哭了，对着我的眼，簌簌的流着眼泪，“三丫，怎么会，你怎么会变化这么大呢……这三年你……”
　　“这三年我发生了很多事。”
　　瞎编呗！
　　我能怎么办，“姐，你也知道。我嫁到北宁后，身边就没有亲人，啥事儿吧，都得靠自己，所以呢，我就锻炼着自己开朗，个性改变很大。包括文化课，我都自学了……”
　　妈妈啊！
　　编的我都脸红啊，睁眼说瞎话么这不是！
　　“姐，我还开了个公司，花卉种植基地，已经小两年了，现在刚刚起步，我想，你去帮我。”
　　我大概说了下，用意得表明，“离完婚，我想带你去北宁。”
　　“花卉公司？”
　　金满玉难掩惊讶，“三丫啊，你怎么还开上公司了，你爱人那边……”
　　“他很支持我。”
　　我说着，“只是他工作很忙，你也知道，他是jun人，不会经常在家，这两年他在国外进修，年底会回来，聚少离多，不过我们感情很要好。”
　　“这就好……”
　　金满玉吐出口气，有些内疚，“当年我走了，就怕你嫁过去受委屈……那边，在瞧不上咱们……要不是咱爹当过兵，哪能攀上这高枝儿。可我当时都谈对象了，怎么会嫁给别人，只是没成想瞎了眼……算了，不提，三丫，我这些年啊，就怕对不住你，咱娘也说，怕你日子不好过，在婆家低人一等，小心翼翼的……不敢联系你，给你找麻烦……”
　　我没吭声，想法很正常，就金大娘原先那性格。是个人都得为她捏把汗。
　　“没成想啊，你有这变化，厉害了，还能开公司……”
　　金满玉发出记笑音，“三丫啊，我这心可算是放了。”
　　“姐！我长大了嘛！”
　　我没羞臊的，扯住她的手，“我带你走，去北宁，以后啊，你就在我公司好好干，好不好？”
　　“好是好。”
　　金满玉有些紧张，“但曲大友他要钱，否则这婚。他就不会痛快离得，我不能让他……”
　　“放心！”
　　我脸一变，说冷就冷了，“给他钱？惯病的，你这婚啊，最迟明个就离痛快了，直接跟我走，去北宁！省的在村里待着闹心！”
　　人言可畏。
　　道理我懂。
　　启动车子离开——
　　金满玉没在答话，只是看着我，安心的样子，“三丫，姐谢谢你，你比姐强，强太多了。”
　　“姐。咱不说这些！”
　　我开着车，“有我在，金家谁都欺负不得！”
　　……
　　回村后接近?昏，金多瑜家门口的村民们还聚集着，看到我车就再次围上，询问着金满玉的病情状况，连带着。还有人提到曲大友，说在后院看不着，但叫的那叫一个惨！
　　惨？
　　我心里暗笑，不惨能行吗，我哥们那都什么揍性？
　　简单的和村民聊了两句，让大家散一散我就回院子了，顺便，把大门关严，省的村里人看热闹听声个没头。
　　先扶着金满玉回到屋里，地面上的血干了，入目还是乱糟糟的，金文龙嫂子他们都没在，安顿好金满玉让她休息，我依照记忆就去了后院。
　　有烟~
　　没等我从墙角拐过去。就嗅到了糊吧味儿，隐约，还有咔巴咔巴的声响。
　　我紧着鼻子，身体一转，当时就惊了，苍天啊，庄少非要不要这么会玩儿？
　　……
　　金多瑜家的后院的确是靠着坟山。也可以说就是挨着山脚的，稍微抬眼，山坡早春的树丛里就能看到密集排列的土包。
　　渗叨的！
　　难怪村民们宁愿在前门听声，都不来后院爬山围观，坟太多！
　　这不是重点，后院，没多大。贴着山脚就一圈矮墙，墙内，有一棵上了年月的杏树，很粗壮，如今这曲家四兄弟啊，正被晾衣服似得吊在树上……
　　他们鞋和袜子都被脱了，脚底下。是平铺的火炭，呼呼的冒烟，烧的红彤彤的，bbq的既视感啊！
　　我怔怔的端详了一阵，这四兄弟，手腕处的绳子都绑的很松，像是故意要让他们掉下来，掉下来你就烫脚，自己立马就想拽着绳子悬空……
　　擦！
　　两头遭罪啊！
　　看了十多秒，眼瞅着曲家一个兄弟撑不住掉下来了，‘刺啦’~就是一竿子烟啊！
　　我嘴都跟着一咧，曲家那兄弟烫的是嗷嗷叫唤着，扯着绳子就弓起膝盖，脚底板儿都是大泡，血肉混合在一起，???的，烧猪蹄子的感觉！
　　姜南华子牛大力就站在碳边儿，看热闹似得，嘴里笑个不停。
　　金文龙嫂子以及金多瑜的娘都在，他们三是靠的挺远，背身贴着房屋后墙，嘴抽抽着，五官惊恐到了扭曲。
　　最让我惊讶的是庄少非！
　　这哥们在炭火边儿蹲着，手上还持着根长棍儿，上面插着一块肉，饶有兴致的正在烤。
　　肉吧，四四方方的，被烤的，滋滋儿的还冒着油，就差撒点孜然了，看上去，蛮好吃的样子……
　　等等！
　　肉是哪来的？！
　　我一转眼，视线落到曲大友的腿上，先忽略他那烫的糊不烂啃的脚，小腿处的裤子裤子被刀割了，腿肚子还在流血，明显的，少了一大块肉。
　　介是，上面吊着四个兄弟，下面还烤着老大肉？
　　呕~
　　胃里一反，我有点没控制住，庄少非也太会玩儿了，忒狠了啊！
　　今日更完~么么哒。感谢小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，的南瓜车车~~其中有三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹，谢谢殇.流年_的南瓜车车~么么哒~~


第342章 俗人一个！

　　“金小爷回来啦！”
　　庄少非蹲着看到我，手拎着那烤着的肉就起来了，“看哥们这成果怎么样？”
　　四兄弟已经奄奄一息了，一掉下来就烫的吱哇乱叫唤！
　　尤其是曲大友，他都没人样儿了，腿肚还被割的少块肉，就这，还没昏迷呢，疼啊，怕烫啊！
　　痛觉神经会刺激清醒啊。
　　我捂着嘴朝前走了几步，真想夸句有才，庄少非这怎么想的啊！
　　狠！
　　玩的极致了嘿！
　　“三丫啊……”
　　老太太颠颠的就走到我旁边，“差不多行了……太吓人了，肉……肉都烤熟了……咱别太过分了……”
　　“大娘啊！”
　　庄少非看老太太还是笑，“这不过分！我要是不给他们玩舒服了，过后啊！他们还得找你?烦！”
　　“那也不能……”
　　老太太含着泪，“都认识啊，曲大友他娘我都认识的啊……这脚都给烫烂了啊……”
　　“您大女儿呢！”
　　庄少非压着不爽，“您大女儿那脸烂了找谁说理，您得清楚！谁害的您女儿！咱这善心啊！也得分分时候发！要是没您小女儿，您大女儿这冤屈谁给伸！”
　　说着。庄少非就随手把烤熟的肉一扔，狗被他牵过来了，肉一扔出去就让狗吧唧吧唧造了！
　　我胆战的，还成，这伙计没给人吃……
　　老太太看着哆嗦，“吃，吃肉了啊~”
　　“狗都是给面子才吃的。”
　　庄少非不客气的。满是无所谓的样儿看向我，“鱼儿，咱听你的，继不继续？”
　　“离婚不。”
　　我面无表情的就回了三个字，庄少非手作成喇叭，朝着曲大友就喊起来，“嘿！大友兄弟！你还想不想离婚啊！！”
　　“离……”
　　曲大友的精神接近崩溃，手用力的拽着绳子，脸被揍得像个包子，也就能看出他嘴唇子在动，“我离……”
　　“什么？！”
　　庄少非戏足的，脸一歪，把耳朵冲向曲大友，贱贱的。“我没听清！大友兄弟啊！你离什么婚啊！得要钱啊！听我的！要钱！五千！不！一万！！”
　　“三丫……”
　　老太太没见过庄少非这号的，扯着我的手发懵，抖得不行，“曲大友没说要五千啊，还一万，咱家就是砸锅卖铁也……”
　　“娘，没事。”
　　我抿唇。心里憋着笑，这金家人得老实成什么样啊！
　　放任庄少非折腾，曲大友这种人啊，真就得庄少非去治，用句黄兰香她娘的名言，恶人还需恶人磨！
　　村混子算什么啊，庄少非什么个性，从罗子事儿就能看出来，他玩的狠，所以……
　　我瞄了瞄曲大友少了块肉的小腿和烫的快熟了的脚丫子……
　　是庄少非的风格！
　　咱不会嘴欠儿问大蒜你干嘛做这么狠，有病啊，既然把四兄弟交给他了，就是给他虐的！
　　不死就行。
　　我没那么高尚，慈悲分事儿。
　　俗人一个！
　　“我不要钱……”
　　曲大友哼哼着，绳没拽住，‘啪叽’~掉下来，‘刺啦’烟一冒，曲大友又是一声惨叫，“我一分钱不要！救命啊！求求你让我赶紧离婚吧！我给你磕头都行啊！离婚吧！！饶了我吧！！饶了我吧！！”
　　“我靠！”
　　庄少非笑着，指尖在鼻头一蹭，耍帅般看我，“怎么样，他求离了，鱼儿，你觉得过瘾吗？”
　　“过瘾！”
　　我拍了下庄少非的胳膊，“先这么着吧，趁他还清醒，我先去大队部开份离婚证明。让他按手印……”
　　“三丫？”
　　金文龙吭了一声，怯怯的，“离，离婚证明都开好了，只要曲大友去按手印就行，明天，再去趟镇里。把满玉的婚姻档案关系解除，婚就离完了。”
　　得！
　　这就省事儿了。
　　庄少非听完就吩咐上了，先让华子姜南拿过水桶浇碳，灭完这四兄弟就逐一自由落体掉下来了。
　　脚都烫的又肿又烂，没一个人能站起来，哼哼着，杀猪般，都在哀嚎。
　　我回屋拿出离婚证明，朝曲大友的面前一送，不需要说什么，这光棍挣扎着就把手印给按上了，求离心切了！
　　你瞅瞅，才过几个小时，他就老实了，人哪，欠收拾。
　　活该的！
　　咱不得报报金大娘上一辈的仇啊，还挺爽的。
　　曲大友按完手印还哆嗦着，傻了似得自言自语着，“别在打我了，别在打我了……我不行了……我要不行了……”
　　我没理他，对着离婚证明看了看，觉得可以了，就冲庄少非点了下头。
　　哥们间绝对默契！
　　庄少非转眼就看向牛大力姜南华子，“走吧，咱送他们四个回家，住址都记下，婚离完了，再敢来闹。咱下回啊，就去烧房子，烤大腿！给山上的野物开荤！！”
　　“哎呦……”
　　四兄弟集体求饶，“我们绝对不会再来了……别烤了……别烤……别割肉……”
　　靠！
　　我心里暗笑，真不敢想之前那块肉怎么割的，疼在曲大友身上，吓在那三兄弟心上啊！
　　绝对做病了。
　　牛大力抗?袋似得就将曲大友扛起来走了，姜南华子姜南庄少非一人在拖拽着一个，送回家么，‘服务’绝对到位！
　　前后没用半小时，后院人就空了，当然，前院还在苦守的村民又炸上了，唏嘘惊呼声我隔着院子都都听的门清儿。
　　哥们是顾不得那些。对着金家这留在原地的老少三人晃了晃手里的离婚证明，“娘，哥，嫂子，咱回屋唠吧！”
　　“三丫啊，你这……”
　　金文龙眼睛瞪得还圆啊，活脱脱的就是再说，‘你就这么搞定了？’
　　“进屋说！”
　　我能简则简，不速战速决我用的着带人回来吗！
　　磨磨唧唧的我还跟曲大友谈个心呗。
　　犯得着么。
　　回到卧室，金满玉还在炕头，接过离婚证明一看，眼泪就出来了。
　　我还得小声提醒她，别哭，脸上有伤口。沾了眼泪不好愈合。
　　“三丫啊，你咋变得脾气这么大啊。”
　　金文龙他们一进来，围上我就都不解的样儿，“那朋友都是干啥的，咋这么狠啊，割肉眼睛都不眨，还笑，那是好人吗，你可不能和坏人……”
　　“哥！”
　　我心累的，“我的朋友也是为了帮我，你们也看到了，曲大友那种人，不这么收拾以后都是?烦，庄少非不但是我朋友。或许还会是我未来妹夫，他们完全是为了咱家，不为了咱，人家犯得着造这孽么……这三年，我变化很大，但心，一直跟家里牵着。这次我回来的急，北宁那边呢，还有急事，所以我在家也站不下，这样……”
　　说着，我从包里掏出一千块钱，“我回来的仓促，没买什么，这些钱，就留作家用，以后家里开销不够，就给我发电报，今晚呢，我就在家住一宿。明早，我带着姐去镇里处理完婚姻档案就回北宁了！”
　　叙旧就免了。
　　我实在是没啥叙的。
　　最熟悉的陌生人不过如此吧，这真不是我娘我哥我嫂啊，这地儿我都头回来，解决了咱就快撤呗。
　　大哥不定啥时就去看我了，一旦走岔了呢，到时候我哭都没地方哭去！
　　“妈呀……这么多钱？”
　　金文龙看到一千块又惊了。木木的，“三丫……你婆家不得……”
　　“我自己赚的！”
　　我撇出一句，留出时间让他们吃惊，看向金满玉，“姐，你明天跟我走吧。”
　　“走！”
　　金满玉很坚决，“你不嫌弃我。我就和你走！”
　　“好。”
　　我笑了笑，身旁的老太太则攥住我的手，“三丫，你这钱咋挣得，这都是人好几年才能挣出来的啊。”
　　“娘，您放心！”
　　我牵着唇角，乖巧的。“我开了个公司，刚起步，一千块还是能拿出来的，我和爱人的关系也很好，霍毅很支持我的工作，日子呢，我过得很好，婆家那边也是相处融洽，你们也看到了，我小车都会开了么……这次我真的回来的很匆忙，下次，我会和霍毅一起回来看你们的……”
　　“那……”
　　老太太一时接收太多不好消化的样儿。“三丫，你还要把你姐也带到北宁？”
　　“对！”
　　我笃定的，“姐这情况在村里没法待，去北宁，我照顾，你们放心吧！”
　　“三丫啊！！”
　　老太太说哭就哭，抱着我就呜咽上了，“你有出息啦！娘怎么都没想到啊！咱家最后借的是三丫头的光啊！三丫啊，娘最怕受欺负的三丫啊……”
　　“三妹儿！！”
　　金文龙也激动上了，隔着老太太抱住我，哭的呦，“三妹儿啊，我这电报发对了啊！真的发对了啊！你有能耐了，让你去城里就对了啊！以后咱家真就扬眉吐气了啊！”
　　我心里无奈的，眼眶很干，金大娘或许是放心了，就没在传达我什么……
　　so~咱真哭不出来，就只能嘴上巴巴的安慰。
　　没过多一会儿，嫂子也哭上了，这玩意传染么，金满玉跟着擦着泪，低声啜泣，屋里啊，就跟谁走了似得……
　　诶~
　　我心里叹气，转眼，看到墙面上挂着的一副遗像，是个老人，还穿着军装，像是正冲着我笑……
　　认识，金多瑜的爹，大明湖畔的老金头。
　　我无端的扯了下唇角，真要感谢他啊，是他，让我遇到了大哥啊！


第343章 金~多~瑜~

　　……
　　庄少非四人回来时天已经?了。
　　金家人的情绪被我安抚的也算是平静了。
　　人多。
　　院内外很快就打扫出来了，血迹擦干，起码不闹眼睛了。
　　金文龙还是胆小，不担心别的，怕的就是等我带着满玉一走，曲大友再回来折腾，庄少非听完就拍拍他肩膀，明明年岁比金文龙小，神态却犹如老大哥一般，“他要是再敢来，那真就活腻了，没个一年半载的，他走路都费劲，怎么来？”
　　……
　　嫂子做了一桌子的菜，知我明早就要走。急匆的就杀了三只鸡，算是给我们接风洗尘。
　　甭管金多瑜是因为啥回来的，咋说都三年没见了，不但转变惊人，还给家里人解决了大事儿。留了笔‘巨款’，老太太在一听庄少非是霍毅妹妹霍柔的对象，就更要招待好了。
　　发狠表示，今晚这顿必须要见肉，绝对不能寒酸。
　　……
　　饭桌一坐，聊得自然还是曲大友这件事，
　　金家害怕啊，老实了几十年，说句难听的，踩死只蚂蚱兴许都得内疚自责几日。冷不丁的把人揍那么惨，曲大友这又臭名在外的，他们能不怕摊上事儿么。
　　“小庄啊，要是曲大友和他那几个兄弟伤养好了呢……”
　　嫂子难掩担忧的看庄少非，“我们也不想给三丫和你们找麻烦。一旦曲大友再来闹，你说这到时候……”
　　“放心吧！”
　　庄少非大咧咧的，“我把话放这，以后啊，这姓曲的再来这个村儿，途径金家的大门那都得绕着走，我金小爷啊……他得罪不起！”
　　“金小爷？”
　　老太太夹菜到我碗里，：“小庄啊，谁是你小爷啊，难不成，霍首长那边也和你提过三丫的爹？让你叫小爷？”
　　“大娘啊，这个小爷吧……”
　　庄少非笑的有些无奈，“我指的是您小女儿，金多瑜。”
　　“啊？”
　　老太太不懂，“三丫咋是小爷呢，她姑娘家家的，再说……”
　　“娘！”
　　金满玉听不下去了，顶着纱布脸看向老太太，“小爷就是年轻人之间的称呼，您别上纲上线的。小庄的意思是三丫厉害，本事大！”
　　“啊，本事大……”
　　老太太似懂非懂的，浑浊的眼珠看向我，感慨又生。“是啊，我的三丫本事大了啊……大了……就这一下午啊，就让全村人都刮目相看了，你们的爹啊，临走临走，真做了件大事儿啊，咱们啊，都沾到光，享到福了……”
　　“娘，您就别提我爹了。”
　　金文龙肿脸朝满玉冲了冲，“爹当年其实要把大妹嫁给霍……”
　　“哥！！”
　　金满玉不耐烦地打断他，“我和霍家就是没缘分的，我早就认命了！这就是三丫的福气，否则，三丫也不会变化这么大，让咱家扬眉吐气……以后，谁都不许在就这个事儿再多一句嘴！”
　　看看！
　　满玉还是有些魄力的。
　　我话不多，该说都说了么，只满玉的话音一落，庄少非小眼神就过来了。视线一对，他无声的朝我做出口型，‘有故事啊？’
　　切~
　　我心里一笑，什么故事，纯事故！
　　“是是是……”
　　金文龙鸟悄着，意识到自己嘴欠儿就慌张的转移话题，“我不提，不提了，来，三丫。你多吃点……那个，大力兄弟，你在多啃两个鸡腿……没事儿，管够，吃！”
　　“哎哎！谢谢！”
　　牛大力吃的很欢，疯狂补充体力的样儿，端起酒杯，“文龙哥！我就这么和你说哈！你家啊，出我们金总一人，这辈子啥都不用愁了！金总那小脾气杠杠的！绝对有魄力！来。咱哥们走一个！”
　　“好，走一个。”
　　金文龙包子脸的还和牛大力碰杯，“我家三丫啊，都靠你们照应了……”
　　“哪啊！”
　　牛大力撇嘴，脸喝的通红，绿林好汉的架势足够，“是金总照应俺们！我这科长都是她给安排的，没有金总，就没我牛大力的今天！我就服她！”
　　“是啊，鱼儿还用说。绝对的女中豪杰！”
　　姜南华子也来着劲儿，打趣着，“有文化，有能力，有远见。金大哥！您家啊，真是飞出了一只金凤凰，北宁市打着灯笼都找不到第二个金小爷了！牛气！”
　　“……”
　　金家人无言以对了。
　　一双双眼睛，歘歘的，看我还是惊讶，活脱脱的就是在说，‘三丫啊，你这究竟咋变得，这说的……是你吗？’
　　我心里暗笑，七十二变。回炉重造呗！
　　一顿饭。
　　金家人是讶异声不断，表情写满了高低起伏坐过山车。
　　姜南华子牛大力他们捧我都习惯了，臭贫起来就夸张的没头，恨不能把我说的三头六臂，上天入地无所不能。
　　接受能力强点没追问的。也就金满玉了。
　　我没多做解释，金家人爱怎么想怎么想！
　　于我来说，事儿办完就行。
　　利索了！
　　咱好赶紧撤。
　　没想到的是魏大明，这货居然把电话打到了下梁村部，想想也就明了。谁能让魏大明这么执着的关注我动态？
　　姓霍的呗。
　　大晚上的，村长颠颠的过来叫我去接电话，正好，我和魏大明就说了说家里的情况，金满玉的烫伤。以及我要带她回北宁的事儿。
　　几句话……
　　简明扼要的都说清楚了。
　　我这边联系不到大哥，魏大明那边肯定会和霍毅有通气儿，我得让大哥都知道啊。
　　咋说，都是带娘家人回去，就算不在一起生活，也得知会一声。
　　挂下电话，我踩着月光回到金多瑜家……
　　一路上，心思都有些复杂，这一天，经历的有些多，表面上，是嘁哩喀喳，要说不累，不可能！
　　心累啊！
　　回到院子，大家都已经休息了，房在吃饭时就分完了，金家人包括我，住一间房。
　　庄少非那哥四个，住另一间，我站在院里失了会神，有点不想回屋，知道还得被金家人问来问去，烦！
　　抬脚，我去了后院——
　　月光很亮，清冷冷的，照的后院的坟山上都是影影绰绰~
　　鸟叫声时不时的在夜空中响起，抬着眼，还会在坟头间看到磷火，绿绿的~荧荧的~飘飘忽忽~
　　风吹着树枝发出簌簌的声响，阴凉凉的，有几分渗人。
　　我抱着胳膊，静静地看，唇角，却不自觉的牵起，大哥啊，这就是金多瑜家的后院……
　　都是先人。
　　只不过，我并不认识这些先人啊。
　　“金~多~瑜~”
　　后背忽的传出阴沉沉的男音儿，声线颤抖，叫魂似得，“我死的好惨啊~我死的好惨啊~”


第344章 人有善愿，天必佑之！

　　“金~多~瑜~”
　　我没动，男声就有些来劲儿，吐气吹着我后脖子，“拿~命~来~”
　　噗~
　　我抿着笑，猛一回头，鬼脸，“哇！！！”
　　“我靠！！”
　　庄少非吓得一蹦，手电差点掉到地上，“鱼儿！你要吓死哥们啊！”
　　“哈哈哈！”
　　我捂着肚子狂笑，这伙计啊，居然还用手电光照自己的脸，这事儿也就他能干出来，“究竟是谁吓唬谁啊，谁让你装神弄鬼的！”
　　“草~”
　　庄少非缓了几秒也笑了，摸着自己心口。“金小爷你真就不是女人，大半夜的自己跑来看坟就算了，还能反将人一军，我靠，哥们这小心脏扑腾扑腾的……”
　　我没心没肺的笑。拽过一旁的小板凳就坐了下去，谁能想到，非大少这下午还‘变态冷血’的玩重口味，脸一转呢，又幼稚的像个孩子。
　　手电筒装鬼吓唬人，招数要不要这么老啊。
　　“鱼儿，你真不怕啊。”
　　庄少非坐到我旁边的小凳上，手电光晃着山腰上的坟堆，“看到没，有鬼火……哎。那还有个人呢，穿了件红衣服……招手呢嘿！”
　　“别来劲啊。”
　　我打下他的手电筒，“别做这种事，开死人玩笑，影响运气……”
　　“呦呦呦~金小爷还信这些啊。”
　　庄少非不吝。燃支烟叼在嘴里，“信你还说不怕。”
　　“哥们是敬！”
　　我环着膝盖，看着山上飘荡的磷火，“我以前啊，给很多要走的老人穿过衣服，讲究都懂得，这些东西啊，你不用怕，但得敬畏着，死者为大，走了，你必须得给人应有的尊重……”
　　“嘁~”
　　庄少非轻笑着摇头，烟雾后的眼睛微眯着，“还是怕呗，女孩子怕鬼又不丢人！”
　　“真不怕……”
　　我呼出口气，有些失神，“平生不做亏心事，半夜敲门心不惊，人生一世，草木一春。来如风雨，去似微尘……敬足够，不需要惧。”
　　“鱼儿，你真是要得道啊！”
　　庄少非打趣的，“哎。出山不？给哥们看看，算一卦？”
　　“但行好事，莫问前程！”
　　我加重着语气，“人有善愿，天必佑之！”
　　“境界高！”
　　庄少非挑眉，“牛！我金小爷这不光天佑，哥几个也佑着啊……”
　　来劲的！
　　我咯咯笑了阵，又一本正经的看向他，“大蒜，我姐的事儿，谢你了。”
　　“谢个屁，玩么。”
　　庄少非嘟囔着，捻灭烟头，“鱼儿，我听你哥那意思，其实……一开始，是你姐要嫁给霍毅的？你这属于，替嫁？”
　　“嗯……”
　　事实！
　　“我靠……霍毅这是捡着了啊~”
　　庄少非玩世不恭的劲头又出来了，“不过哥们也挺纳闷的，你家这环境。怎么能出来你这性格的啊，是……哪里有压迫，哪里就有反抗？嘶~真想不通嘿！”
　　我笑而不语。
　　想不通的事儿多了，哥们说一百遍是穿越来的，你们不谁都不信嘛！
　　“啧，算了！”
　　庄少非自说自话的挥挥手，“不管怎么样，我能认识金小爷，那就是哥们荣幸，哎。鱼儿，你说，今儿要不是哥们陪你回来，而是你家那大哥，霍毅，他能怎么干？能不能比哥们玩的还狠？”
　　“……”
　　我摇头，“想不到。”
　　“哥们告诉你！”
　　庄少非手肘在膝盖上一支，分析上了，“霍毅啊，明面上肯定会把事儿办的特别漂亮！他碍着身份么。至少不会让你娘你哥什么吓到，背后啊，他得玩死那曲家四兄弟！哥们就这么说，曲家四兄弟落我手，哥们是给他们一痛快，落霍毅手，就不一定什么事儿了！哎，你还记着那老许吧，老流氓，这辈子废了！假娘们了！还不是你大哥干的！”
　　“你消停的。”
　　我笑了声。“老流氓的事儿跟这个不一样。”
　　“也是哈！”
　　庄少非哼笑，“霍毅是分人啊，有些人他收拾的狠，有些人，他也是睁一只眼闭一只眼得过且过滴……”
　　“什么意思？”
　　我看向他。“你怎么话里有话的。”
　　“瞎聊呗！”
　　庄少非给了我个‘天真’的表情，“鱼儿，哥们讲究不，大半夜的，还陪你看坟，多热闹，小土包后，都是小脸蛋儿，白刷刷的……”
　　“滚！”
　　我失笑，没正形的。“大力华子他们呢，都睡了？”
　　“玩牌呢！”
　　庄少非吧嗒着嘴，“你们厂那大力，不就爱斗地主么，和华子凑到一起。相见恨晚啊。”
　　我喔了声，有一搭没一搭的和庄少非继续聊着……
　　风越发的凉，我紧了紧衣服，对着坟山，木木的站口。“大蒜，我能拜托你一件事吗。”
　　“说呗！”
　　“就是……”
　　我深吸了口气，正着神色又看向他，“北宁市中的实验小学迁移后现在变成福利院了，你知道吧。”
　　“知道啊。霍柔说过！”
　　庄少非紧了紧眉，“这福利院不还霍毅建议的么，怎么……你要收养孩子？”
　　“不是！”
　　这小两年，我没事就去看肖刚，尤其是福利院落成后，我跑的也算勤。
　　着急的，是还没赚到钱，偶尔就只能带着我花卉公司的员工去福利院出出苦力，做做义工。
　　时间一天一天的过去，我想的，自然也就多了，有些怕，一直都在。
　　我一方面拼命的想抓紧霍毅，一方面，又必须告诉自己，需时刻做好离开的准备。
　　若是突然离去，有遗憾要怎么办？
　　“我现在，没打算收养孩子，只是，想拜托你一些事儿……”
　　我淡着声儿，“以后，我想给福利院捐款，钱呢，用来帮助孩子们手术，我怕自己会忘，你一定要提醒我，每年，公司利润的一半，我那份，其中的三分之二，都捐给福利院。”
　　“你那份的……三分之二？”
　　庄少非飙着脏话，“鱼儿，你这要是做慈善家啊，怎么着，给我一半利润，剩下的还捐出三分之二？那你这生意还做的什么劲啊！”
　　我笑着，不就为福利院才这么折腾么。
　　再说，留三分之一也不少了。
　　谁说我就开一间花卉公司的，以后啥热我不知道？
　　房地产就不提，服装行业的健美裤，牛仔裤，红裙子，羽绒服，巴拿马西裤……
　　若老天开恩，给我开张永久居留证，三分之一，足够我照顾好家人朋友外加周游世界了！
　　“大蒜，哥们崇高呗！”
　　我嘿嘿着，“反正你记着，一旦我过两年有啥变化了，性格不干脆了，就得多提醒我，还有啊，到时候，生意也得帮我多照看，千万别让哥们这心血付之东流了！”


第345章 着火了？

　　“……”
　　庄少非皱眉，“我没听懂，什么叫过两年你……”
　　“就是你得多罩我！”
　　我提着声儿，“我家后院这么多先人可作着证呢，一旦哥们这思想有滑坡了，你得多提携！多帮助！明白没！”
　　“靠！”
　　庄少非点头，“我还以为你要托付我什么呢，不就是提醒你捐款做善人，监督你生意别玩赔了么，小事儿，咱后头有一帮哥们呢，谁都不能让金小爷出差头！！”
　　“谢啦！”
　　我大咧咧的笑，“哥们认识你，三生有幸！”
　　心里发酸，话只能点到即止。
　　咱这生意啊。都是心血，得让大蒜稍微有点数，有庄少非在，我能放点心。
　　“假，哎。金小爷你假不假？”
　　庄少非眯着眼看我，“想谢就来一曲，捞干的……哥们能在这环境听金小爷唱个歌，也算是终生难忘了。”
　　“唱歌？”
　　我咝了声，答应大哥不在外面唱歌了，寻思寻思我看向他，“哥们给你喊个?吧！”
　　庄少非不解，“喊?？”
　　我清清嗓子，头微微点起，“一人。我饮酒醉，醉把那佳人成双对，两眼，是独相随，我只求他日能双归……我痴情红颜。我心甘情愿，我千里把君寻！”
　　“我去~”
　　庄少非轻笑，眼神亮着，饶有兴致的看我，“相声啊。”
　　“说红颜，我痴情笑，曲动，我琴声妙，我轻狂高傲，我懵懂无知，我只怪太年少！”
　　我起身，劲劲儿的站到庄少非对面，爱演，“一生征战何人陪，我谁是谁非我谁相随，戎马一生为了谁，能爱几回我恨几回！”
　　“靠，还能这样？”庄少非笑眼弯弯的，毫不掩饰的欣赏。
　　“败帝王，我斗苍天。我夺得皇位以成仙，豪情万丈天地间，续写另类我帝王篇！”
　　“……相思，我愁断肠，眼中。我泪两行！”
　　我喊得挺激动，“我多年为君一统天下我戎马把名扬！”
　　“我回眸沧海一曲感触梨花香，将军出征人在外，我归来之日谁还在，兄弟把酒论豪迈，驰骋疆场谁言败！”
　　环境怪怪的，地点也怪怪的，词儿还有点记不住，自己胡乱改了改，发泄了一通！
　　我心这才算是畅快了！
　　“鱼儿~”
　　庄少非眼里的笑意不知何时敛了，唇牵着，神情却些微的复杂，“你这什么喊?，是给你大哥听的吧，霍毅，对不对？”
　　“嗯！”
　　我仰头看着天上的月亮，“给兄弟听，也给我大哥听，大蒜，我快要想死我大哥了！”
　　“穷矫情~”
　　庄少非不屑的。扯住我胳膊往回走，“霍毅不快回来了吗，你给哥们唱个曲儿还带打折的……靠，你这就是好色忘友，回去睡了！”
　　我笑的没心肺，折没打，想是真想啊~
　　……
　　一晚。
　　我都有些失眠，起来后有些心慌，嘱咐金满玉简单的把衣物收了收就让她上了我车。
　　道别的也简单。
　　来日方长。
　　“三丫，下次回来一定要多住两天啊。”
　　老太太抹着眼泪。她听我说北宁有急事也不敢多留，不是叮嘱满玉别给我惹?烦，就是让我以后常回家看看。
　　昨晚又没和我聊几句，能舍得么！
　　哥们理解她对儿女的这份心，嘴上宽慰，心里还是想着快点。
　　搞笑的村民们又早早地过来了，也不知道是看什么热闹，听说我这就要走还挺讶的，直问我怎么不多住几天。
　　“我三妹在北宁还有公司呢！她公司还有事儿！”
　　金文龙的腰板直了几分，刚消肿的脸透着一丝得意。：“咱家三丫现在可是做大事儿的人！还把满玉也带到城里，赚大钱的！”
　　“哎呦……”
　　村民们唏嘘着，“三丫了不得，了不得啊。”
　　我坐在副驾驶，没多话，客套了两句就让庄少非启动了车子，闪！
　　心里明白，哥们回来的时间虽然短，但开着车，办了事儿。还能把满玉带到城里。
　　在村里人眼里，绝对不一般了！
　　至于金家人呢，有了点虚荣心，人之常情，都可以理解。
　　老实窝囊了这么多年。哥们也的确该让金大娘的家人仰起头，挺起胸了！
　　玩牌么，咱得打好了啊。
　　……
　　车里很静。
　　庄少非一路都没什么话，满玉坐在后面，脸上包着纱布，在镇上销完婚姻档案后跟我道了声谢，擦了把眼泪，就闷上了。
　　我知满玉心里苦，但实在不知道怎么安慰，话该说的都说了啊！
　　惦记着大哥。我心事也重，窗外的风景后退，归心似箭的~
　　路远，车子开到北宁已经黄昏了，繁华入目。自行车铃声叮叮脆耳。
　　街边的牌匾上挂满了当代标语，‘五讲四美三热爱。’
　　我有些许晃神，很久没仔细的打量过这个城市了——
　　小三年的光景，马路上的机动车越来越多，姑娘们的衣服也翻了许多花样。假领子销声匿迹。
　　前卫的姑娘们，穿着玻璃丝袜，搭配颜色艳丽的薄款毛料掐腰大衣，脚踩黑色高跟鞋，娉娉婷婷。谈笑风生，走在街边，真是一景儿。
　　多快。
　　我唏嘘着，大时代的变革，就这么在我眼皮子底下悄然继续着……
　　“鱼儿，回你花卉公司？”
　　“嗯。”
　　我应着，和大蒜道了声辛苦，得益于他手法好，车子开得还能快些！
　　“辛苦你大爷！”
　　他嗤了我一句，直奔城西，姜南华子的车还在后面跟着，要么也得陪我回花卉公司，牛大力在那车上了啊！
　　“三丫……”
　　开到土路，满玉看了眼窗外的庄稼地就不解的询问我，“你这花卉公司是在农村吗？”
　　“对，农村！”
　　我答着，“花卉种植基地，占地五亩，我户口已经落到这来了，这个村啊，叫清河村，人都特别好，暂时呢，我在村里先给你安排间单人宿舍，过段时间啊，我在城里在给你找找房子……”
　　“不急。”
　　满玉哑着嗓，：“我是来帮你干活的，哪方便住哪，不用住城里。”
　　“嗯，就先……”
　　“鱼儿，那边儿怎么回事儿啊！”
　　庄少非打断我们，天有点暗了，他开启远光灯，光影一照，清河村的村口竟然闹腾腾的全是人！
　　确切的说，是我花窖的门口！
　　“怎么了！你那花窖出事儿了？”
　　庄少非紧着眉隔着风挡打量，“着火了？”
　　“你别吓我啊！！”
　　我紧张的，神经立马绷起，“大蒜，你鸣笛，鸣笛！！”
　　刚走两天就着火了，我他妈直接自杀！
　　感谢小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，的南瓜车车~~其中有三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹，谢谢殇.流年_的南瓜车车~么么哒~~


第346章 我保证！

　　‘嘀嘀~~嘀嘀~~！！’
　　庄少非的车子开近，手上不停的按着喇叭，‘嘀嘀~！！’
　　车内的气氛凝结，满玉也疑惑的降下车窗，吵嚷的人声忽的涌入……
　　我紧蹙着眉头看着，越近越是纳闷儿，花窖门口聚了小上百人，呈现对垒的姿态~
　　孟小凤马铁红罗子以及村里的股东们都手持着锄头还有铁锹，对阵的人手里则摇晃着单据，双方互相推搡，骂骂咧咧的不绝于耳！
　　分分钟要动手的架势。
　　啥情况？！
　　“金总？！”
　　罗子眼尖，在人堆里看到车就喊了一声。两队人马立刻自觉的给我们车让开了一条路，“金总！金总回来啦！！”
　　我心悬着，这他妈啥阵仗，人多了都要犯脸盲症了！
　　一推开车门。孟小凤哭丧着脸就从人堆里挤出来，“小金！出事儿了！！”
　　“出什么事儿了？”
　　我撑着架势，下车后先扫了圈持着单据义愤填膺的那伙人，“他们都是谁？”
　　“客户！”
　　孟小凤吸了吸鼻子，魂不守舍的，“花儿，花儿……”
　　脑袋‘嗡’~！的就是一声~
　　我太了解小凤了，知道他没遇到大事儿不会这么慌张。
　　本能的朝花窖看了眼。“起火了？啊？”
　　“不是，是……”
　　“金总，你听我说……”
　　孟小凤说话，他身旁的股东们也都抢着接茬儿。脸上都是焦急彷徨，失了主心骨的样儿，人声乱的啊，我头都要炸了！
　　“哎呦！”
　　刘队长急的拍着大腿，“都闭嘴！！”
　　声音微消，刘队长就看向我，一把年纪，眼圈还含上了泪，“小金啊，三万盆六月要出货的兰花……死了……”
　　“什么？”
　　我身上一晃，庄少非忙不地的扶住我，“刘队长，你说明白，花养的好端端的怎么会出问题？”
　　“就是死了啊……”
　　刘队长这一哭，带着股东们都情绪失控了，“?了。叶片都?了，烂根了啊！”
　　“不可能……”
　　我推开庄少非，“大蒜，你在这帮我盯一下。我进去看看！”
　　逼自己冷静，我踉跄着就朝花窖里跑，没人敢挡我路，都自觉地让开，推开花窖的门，我眼前差点一?……
　　望出去——
　　三万多盆兰花，如同一夜霜打，萎靡凋零。
　　“金总？”
　　俩名技术员还在花窖里，对着阶梯上密集摆放的兰花愁眉苦脸，“您可算是回来了……”
　　“这怎么回事儿？”
　　我脚下像是踩了棉花，走的摇摇晃晃，四肢冰凉凉的，花盆里，只剩一棵棵枯?，“我走那晚还好好的啊……”
　　“推断是花肥的问题。”
　　技术员看向我，眼睛也是红着。“今早花肥送来，我们俩按照配比就吩咐工人比给六月要出货的兰花施肥，谁知道，才过几个小时，叶片就全?了，刚才我挖出一棵，根都烂了……”
　　“金总，肯定是花肥！”
　　另一个技术员接口。“我们俩一直在找原因，怀疑是同行恶意竞争，有人在花肥里做了手脚！”
　　“……”
　　我心拧的啊，喉咙里，愣是没发出声音……
　　颤颤的转眼，还看到对面那排的兰花阶梯，上品和天兰，叶还是翠儿的。还好，还好！
　　“我的天兰，还有不出货的两万株，都没上这个花肥是吧。”
　　“没有。”
　　技术员摇头，“这次的花肥，就是给要出货的兰花准备的，所以只上了三万棵，上完后到下午就发现出问题了。很明显，这就是同行或是……”
　　我抬起手，有数了！
　　“门外拿单子的客户，都怎么回事？”
　　“他们不知道从哪接到的消息。知道我们兰花死了，就来找事了。”
　　技术员颤着音腔，“刚才，他们还要冲进来，被刘队长和村民们拦住了，差点就动手……”
　　明白了。
　　“金总，这里面有问题啊，我们的兰花怎么会在这……”
　　“我清楚了。”
　　我揉了揉胸口。压抑着情绪，“我就问一句，这三万棵兰花，还能救过来吗？”
　　“金总。根都烂了，没办法了。”
　　技术员不忍的样儿，“您……”
　　“没事，没事。”
　　我忍着鼻腔的酸涩。“我先出去善后，你们俩看好天兰和剩下的兰花……”
　　“好。”
　　深吸了口气，我转身就去了花窖外，人声阵阵。吵嚷的犹如菜市，推开花窖外门——
　　众人很有?契的同时闭嘴，眼睛，都一同看向了我。
　　庄少非华子姜南正在维持秩序，金满玉那纱布脸很明显，怔怔的看我，眼里，都是担忧的样子。
　　就算没进花窖，光听着这些客户叫骂，他们也都会明白一二的。
　　花死了，出不了货了，他们就找过来了！
　　哥们要赔大钱了……
　　“金总，您得给个说法，我们公司虽然小，但从你这订的两千盆兰花可都预约出去了，您这要是出不了货，我们公司的损失由谁承担！”
　　对峙了几秒~
　　客户们又叫嚣上了，“我们公司是一千盆，五千块预定金都付了……金总，我们之所以从你这订兰，冲的就是您北宁市最大的名头，现在就等着六月了，如今您这花都死了，我这一千盆怎么办？”
　　“谁说我出不了货！”
　　我提着气，眼睛扫了一圈，发现来的客户，没什么熟脸，应该都是新成立的花卉小公司的。
　　若是李三刀之类的，不会来闹。
　　“花死了还怎么出货！”
　　客户们瞪着眼，吃我似得，“您这死了好几万盆呢，还拿什么给我们出货！”
　　“谁说的？！”
　　我盯着把头的客户反问，耳朵里是嗡嗡的，都是锐刺，“我就问你们，谁告诉你们，我的花死了的！”
　　“是……”
　　客户们没声了，三四十人，挤嚷着，“有人给我们打电话，说是你花死了！”
　　呵~
　　我心里冷笑，庄少非要开口，我示意不用，自己的事儿我自己办！
　　“那很明显，是有人在造谣，造我北宁市最大花卉公司的谣！我金多瑜，在这里和你们保证！六月！我们会正常出货！一盆都不会少！一盆都不会劣！！”
　　感谢小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，的南瓜车车~~其中有三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹，谢谢殇.流年_的南瓜车车~么么哒~~


第347章 找到这个人

　　客户们不信，后头的直接喊起，“那让我们进花窖看看啊！刚才你们员工都说了！花都死了！你们员工都哭了，一旦……”
　　“听我把话说完！！”
　　我横着眼，终于压下这乌鸦般闹腾的人声，脚下朝着距我最近的客户走近了几步，“我看看你的订单。”
　　“金总，你看吧。”
　　客户不愤的，“一千盆，六月初，我们公司订金都交了，现在要是……”
　　“好。”
　　我点了下头，“华子，你过来。”
　　华子几步走了过来，“鱼儿，什么事儿？”
　　我没言语，动作很快的从华子腰间抽出匕首，刀鞘一拔。人群惊呼声四起，“你是……”
　　哥们没含糊，手指对着刀刃一割，出血会旋即对着订单一按，“我金多瑜在这里发誓！若是六月不能准时交货，我赔偿大家十倍违约金！这个一千盆是一万块。如果到时候我们故心花卉出不了货，我赔偿十万！！”
　　音落……
　　周遭雅雀无声。
　　客户目瞪口呆的样子，接过我按完血手印的订单，“十倍？”
　　华子都蒙了，“鱼儿，你……”
　　“我没事！”
　　我凛着声，匕首还他，出血的手高抬着，“做生意，讲究的就是诚信，谁都不会砸了自己的饭碗！今天，如果有害怕我们出不了货的。我给大家两个选择，第一，找我们公司的财会退定金，我金多瑜没有二话！
　　第二，等六月份，如果我们故心花卉没有按订单约定时间出货。十倍违约金！说到做到，血手印！我可以给大家按！！”
　　“这是……”
　　客户们互相看着，踟蹰了两三分钟，被我按了血手印的客户拿着订单点头，“金总！我信你一回！六月我直接来提货！”
　　说完，他先挤出人群走了。
　　“金总，我也信你一次，我们公司也等六月，希望您说到做到！！”
　　后头的客户陆续应声，慑住了，没在用我盖手印，一个个，逐渐散了。
　　讲真，我都不明白他们闹什么。
　　妈的，不还有两个月吗，接到通电话就急了？
　　电话……
　　呵呵~
　　谁玩的这么狠啊！
　　要弄死我啊。
　　“小金……”
　　客户们一走，股东们就给我围上了，“我们这花的确是死了啊，钱是不是都赔了啊！”
　　“小金，那可是我们家血汗钱啊，可不能……”
　　我看着股东们一张张急切的脸，心是真累——
　　“乡亲们，我金多瑜还是那句话，有钱大家赚。风险我担着！你们要是怕，现在，就可以从孟会计那抽出自己入得红利，不怕的，就等年底，参与我们公司的分红。”
　　还要我怎么做？
　　先攘外。在安内？
　　“你们都急什么啊！”
　　刘队长喊得嗓子都哑了，“小金这啥魄力！手指头都割破了！再说了，不是还有花好好的吗！没全死啊！！要沉住气！我们要相信小金！！回去吧！都回去！别在这堵着！闹哄的！”
　　股东们也集体没声了……
　　一个个闷闷的，也都走了。
　　我有点冷，感觉提前入冬了。
　　抬眼，我看向罗子他们，“你们也先回宿舍吧，有事，明天上班我会跟大家说的！先下班吧！”
　　罗子点头，和马铁红他们跟在村民身后，浩浩荡荡的一群人离开了。
　　散了散人。
　　我呼吸算是能顺畅些了，叫过孟小凤，让他先带着满玉去村里的员工宿舍，“小凤，这是我姐，金满玉，你给她在宿舍安排个单人间，和铁红当邻居就行，具体的，我明天再跟你说。”
　　“好。”
　　孟小凤有些担心的看我，“小金，一会儿我在过来陪你。”
　　“不用。”
　　我挥了挥手，“我想静静，让我静静。”
　　“三丫……”
　　满玉对着我眼。张了张嘴，“你真是厉害，这么多人，都能……”
　　“姐，先别聊这些了。”
　　我喝出口气，“你先和小凤回去休息，顺便啊，认识认识同事们，都是我朋友，今天有事儿赶上了，我不能多陪你，话啊。回头咱在聊，啊。”
　　“好。”
　　满玉没在多言，只是抱了抱我，“三丫，姐给你添麻烦了。”
　　我嗨了声，目送着满玉拎着行李袋子和和孟小凤进村了。
　　心里无奈，此刻，真顾不得旁人想法了。
　　花死了。
　　我伺候小两年的花就这么死了！
　　就和孩子没了似得，可我的位置还在这，又不能表现出脆弱……
　　挺着，撑着，哭都哭不出。
　　“鱼儿。你手……”
　　庄少非扯过我手要帮我包扎，我拽出来，看了看还留在原地的姜南华子，“你们三个也回去休息吧，开车都挺累的，我没事，不就是……唉，我和技术员去聊聊……你们回吧……”
　　“鱼儿，你……”
　　转身，我就进了花窖，什么都不想再说。
　　手指的伤口还在流血，疼不疼都忘了。心也在滴血啊。
　　再进去，一眼就看向那三万盆兰花，?的，萧萧瑟瑟~
　　我心被那颜色扎的似乎出了疮口，走近，胸口疼的几乎就要窒息……
　　“鱼儿。这事儿我给你查。”
　　庄少非跟在我身后，声音低沉的着，“很明显是有人坑你，给我三天时间，这个人保证能给你揪出来！至于三万盆花，哥们给你拿钱，去长云市再进购一批成品，六月交货就成，五七八万的，哥们拿的出来。”
　　“谢谢……”
　　我喃喃着，手上摸着蔫吧的花叶，“我不用……这事儿。我自己能解决，我只是心疼……心疼我这三万盆……心疼啊……”
　　“嗨！这算什么啊！”
　　庄少非轻松着语气，拍拍自己肩头，“哎！要不这样，你想哭就哭！哥们肩膀借你！大鼻涕来蹭！”
　　“哭？”
　　我惨然的笑笑，抬眼看他。“廉颇老矣，尚能饭否？”
　　“鱼儿！”
　　庄少非脸朝我近了几分，眉紧着，“你别这样，我担心！哥们知道你为了这花付出很多辛苦！很窝火！咱可以发泄啊！你说！想怎么发泄！哥们满足！别憋着，会憋坏的！”
　　“不用。你回吧，回吧。”
　　我蹲下身，心太疼了，站不住。
　　俩技术员还在一旁杵着，想安慰我，却又不知道说什么的样儿。
　　花窖里很静。我垂着眼，能看到庄少非在旁边的军靴，好一会儿，我木木的张了张嘴，“大蒜，你回去吧，我自己缓缓……缓缓就好了……给我点时间……”
　　庄少非没动，也没有发声。
　　花窖的门被打开，有脚步声走近，我颤着眼，旋即，对上了一双校尉皮鞋，军裤刺目，没等反应，我就被箍着肩膀站起，清冷入鼻，下一秒，被来人死死的抱到了怀里，“肖鑫！”
　　熟悉的磁腔……
　　“大哥？”
　　我懵了下，慌张的抬眼，掠过弧度优美的下巴，我看到了一张俊朗的脸，“大哥……你怎么会……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅的眉宇紧蹙，深眸里弥漫着的，唇对着我额头一贴，都是心疼，“大哥对不住你，回来晚了。”
　　“……大哥……”
　　我绷了几秒，眼泪瞬间涌出，小臂圈住他的腰，哭着啊，一抽一抽，谁都顾不得了，搂不住了，告状老婆似得，“大哥，有人把我的花都药死了！我花都死了……嘶嘶嘶……我养了两年啊，你都没看到……就出了个门……就被人给药死了……嘶嘶~大哥，我心疼死了啊……你给我找到这个人……杀了他……杀了他……”
　　为10100钻石加更~今日更完~么么哒，更新稍迟，大家久等~鞠躬鞠躬~~最近时间调整不好，应该都是11点左右~么么哒~~


第348章 是不是中国好大哥了！

　　“肖鑫，没事，有我在，不哭，嗯？”
　　霍毅指腹不停的给我擦着眼下的泪，安慰呗，哄呗，铁铮铮的爷们，愣是被我这眼泪杀弄得手足无措的，“不哭了，先不哭了……好不好，不哭……”
　　我也想不哭的，可一看到大哥就告状老婆精上身了！
　　脑袋里的理智全没了，心头的委屈各种泛滥发酵，根本就控制不住~
　　刹不住闸！
　　尤其是想到自己没日没夜的都守在花窖里。天天穿着大水靴，腰背弯着，不是给花松土，就是给花擦叶，几万盆花啊。我擦一遍叶子腰都直不起来了，老太太似的，得不停的锤着后腰……
　　腰间盘都要突出了。
　　屈啊，苦啊，累啊。
　　等着盼着，终于要出货了，要赚几十万回本了……
　　就这么没了！
　　死的也太惨了……
　　赔的不光是钱，还有我的心血啊！
　　谁能憋住。
　　我挠死他！
　　“大哥……你帮我出气……帮我出气……”
　　我胡乱的说着，事实上，自己也不太清楚说的什么。就是有气，委屈。
　　霍毅越哄我，我就越难受，当然，他要是不哄。我更生气，变态一般的心理！
　　呜呜的哭啊~
　　诉苦，脸伏在霍毅的胸口，边哭边蹭着，眼前就全是水雾，看啥都看不清，太模糊了。
　　“给你出气，大哥给你出气……”
　　霍毅微俯着脸，音儿软的要捏出水儿，这边给我擦泪，那边还不停的用唇贴着我额顶，“肖鑫，大哥保证你，最迟明早，这事儿就给你查清楚，别哭了……老子心疼死了……”
　　明早？
　　我听到这俩字能稍微缓缓了，吸着鼻子抽抽的看他，囔囔的，“你确定？”
　　“确定！”
　　霍毅的气一沉，无可奈何的。唇对着我眼睛就来了，“肖鑫啊，老子就一条命，都给你了。”
　　“啊？”
　　我没听明白，懵瞪的。哭的都要人事不知了，手在他军装前胸处摸着，还很嫌弃，“都湿了……我贴着都不舒服……这都湿了……”
　　“不要了。”
　　霍毅音腔沉着，修长的手指利索的就落到风纪扣上，单手解着扣子一路向下，我都不太好意思看，为啥，大鼻涕都在上面挂着，拉丝儿了……
　　大哥不在乎，动作凌厉的，外套敞开，脱下就扔到一边，里面的白衬衫冲着我，豪迈的，“来，衬衫没湿。”
　　“哇~~！”
　　我大嘴一张，脸再次埋到他的衬衫里，温热热的，拱啊。拱啊的，刨洞似得！
　　多暖和坚实的地儿啊……
　　两年没靠了！
　　小臂仍是紧紧的圈着霍毅，像是很怕他跑，很用力地抱着，很用力地哭！
　　不知道是什么心理，就是很享受这个过程。
　　“肖鑫，哭太多会伤身体……”
　　霍毅抱着我很紧，声音在我额顶轻轻的吐出，亲昵的呢喃，“大哥带你去打靶好不好。”
　　“不好。”
　　我赖唧唧的回应着。“天这么?，我怎么瞄准，脱靶了多丢人……再说，我现在也不想打靶……没心情……我难受……我生气……”
　　“可爱的，怎么办，肖鑫，你让老子怎么办……”
　　莫名的，我好像听到霍毅胸膛里发出细细的笑音，“那你想打什么，只要不哭。大哥都答应。”
　　还笑？
　　我都这样了他还笑？
　　是不是中国好大哥了！
　　“打你！”
　　我擦了把泪，恨恨的回了两个字，“谁叫你不早点回来的！我出事儿你才回来……你都不管我了！！”
　　“我检讨。”
　　霍毅手抚着我的后脑，“肖鑫同志如此爱岗敬业，大哥作为劳模家属，却没能随时随地的为肖鑫同志分忧，必须深刻反省，就罚我……最少亲肖鑫同志五千下，以儆效尤。”
　　“噗~”
　　我傻了吧唧的又笑了，缺心眼似得。又哭又乐，傻帽的不行。
　　关键是霍毅说的太一本正经了！
　　我还以为霍毅要说要写个五千字的检讨，结果却是……
　　撩闲呢~
　　大哥这点抓的也太准了！
　　“谁要你亲五千下！”
　　我抬脸就看向他，横着眼，很厉害的样子。“我不同意。”
　　“哦？”
　　霍毅眸眼微狭，戏虐虐的，“有意见你可以提，必须着重处置，上不封顶，一万下，老子认罚。”
　　“你烦人！”
　　我哼哼的，对着霍毅的深眸，“一万下也不行……我要……十万下！！”
　　哥们啥脾气？！
　　“……？”
　　霍毅微议挑眉，旋即忍俊不禁。“接受处罚！”
　　腻乎的啊~
　　我扯着嘴角，傻兮兮的乐着。
　　哭的眼皮子木了，笑的时候还撑得难受。
　　可霍毅就是这魔力，在他面前啊，我不想掩饰。也掩饰不了，难受就哭，开心就笑！
　　靠着他，就剩安心。
　　得承认，大哥在我心里。真的很高，高的我只要站在他旁边，我就笃定着，他会为我遮住所有的风雨。
　　不需要我在冲出去，做些什么。伪装些什么，我就是我，而他，是我的守护者。
　　“大哥，你还没说你怎么会突然回来呢。”
　　我情绪缓和了些，又搂着他巴巴的开问，“不是说考核还得好几天呢么！”
　　看不够啊。
　　大哥这颠倒众生的脸真是看不够。
　　老美那地儿肯定不养人，大哥都瘦了！
　　“先回来看你，再去参加考核，否则放心不下。”
　　霍毅轻声的回我，指腹还在给我擦着眼底，“谁有我的肖鑫重要，嗯？”
　　“那能陪我多久？”
　　我嘟囔着，“不会又是几个小时吧……”
　　“……”
　　霍毅眸底有些微的复杂，细丝缠绕的，都是思念，“肖鑫，年底等大哥回来，以后，就再也不会把你一个人放在家了。”
　　我静静地看他……
　　时光如同凝止了一般，心头，又泛酸了——
　　明白的。
　　其实，我都明白。
　　我清楚他肯定是抽时间来看我，无论是考核前还是考核后，都不会太久。
　　一天也才二十四小时，现在的霍毅，一天都拿不出来的。
　　可我还是想问，用刀子剜着自己的心，也剜霍毅的心。
　　自私吧。
　　我崇拜大哥的优秀，但，成功背后，却需要霍毅的付出。
　　霍毅这身份，更令他得随时对地，处于待命状态。
　　高山仰止，景行行止。
　　我想要的东西越来越多，既想他陪着我，也想他永远处于令我仰慕的位置——
　　肖鑫啊。
　　你不但是自私，你还贪心啊。
　　“大哥……”
　　我红了红眼，手对着他脸摸了摸，“你瘦了……是不是汉堡包不好吃……”
　　“呵~”
　　霍毅轻笑出声，掌心也捧住我的脸，“比肖鑫面差太多。”
　　“必须的嘛，我做的……”
　　我正来着劲儿，身旁就传出傻眼许久忍无可忍的男声，“金，金总……这位……这位是？”
　　额~
　　谁在说话？


第349章 　我就是老天爷派下来折磨他的！

　　我脑门子瞬间就是一?——
　　奶个腿啊！
　　我他妈又忘了周围有观众这茬了！
　　霍毅一出来，就像是给我扣上了一暧气萦绕的金钟罩。
　　耳朵是间歇性失聪，除了霍毅的声音啥的听不到，双眼是局限性失明，除了霍毅谁都看不见……
　　要不是折腾了一会儿，哭了又笑了，笑完又平静了，叫我还是听不到！
　　“呃……”
　　我木木的转眼，看向身旁目瞪口呆的俩技术员，：“你们那个……这位是我……”
　　好尴尬啊~
　　肖鑫啊，你在员工面前干了什么？虎不虎！
　　又是撒娇又是矫情的！
　　威信呢，力度呢，你辛苦树立起来的形象是不是全没了！
　　“你们好。”
　　我吭哧的没等介绍完，霍毅就率先冲俩技术员伸出了手，礼貌。淡疏，“我是你们金总的爱人，她丈夫，你们称呼我霍医生就可以了。”
　　“喔喔，你好。霍医生。”
　　俩技术员懵瞪的和霍毅握手，自报家门，“我们听刘队长提起过您，只是没见过，金总她这……”
　　“正常。”
　　霍毅单手揽了揽我的肩膀，对着两位技术员，气场强劲，语气又淡淡，“你们结婚了吗？”
　　“没，还没……”
　　俩名技术员说紧张就紧张上了。“我们俩目前都是单身，老齐介绍我们来的……霍医生，有什么问题吗。”
　　我也没闹明白，大哥这话是什么意思？
　　怎么？
　　我员工单身他也会吃醋？
　　“难怪。”
　　霍毅微微勾唇，很洒脱的拍了下其中一位技术员的肩膀。“如果你们结婚了，就会明白你们的金总的反应是正常的，她在你们面前是公司领导，是舵手，但在我面前，她是我的爱人，当然她也只能在我面前如此，这是特权，要知道，她是女人，是妻子，是需要丈夫加倍呵护的，我这个丈夫不称职，自然，要在你们金总面前承认错误了。”
　　我有些惊讶，好像，霍毅还是头一次说这么多话……
　　用意为何，很明显，他在维护我。
　　光从他的自我介绍中就能听出来了，他没说他是谁。只是霍医生，冠在前面的，是金总的丈夫……
　　大哥啊。
　　“霍医生，学习了……”
　　两名业务员听完就有些不好意思的笑了，互相看了看。挠着头，“我们俩，也的确是第一次，见到金总这样。”
　　“当然。”
　　霍毅眼神大气坦荡，还有些不羁的意味，“我在重复一遍，你们金总，是我的爱人，只可以在我面前这样，你们结婚后，无论爱人做什么工作，她们也会在你们面前这样……明白了？”
　　“明白了。”
　　我的技术员笑着点头，“我们都知道您是在国外，和金总都不容易，分别了这么长时间，金总情绪肯定会激动的……”
　　气氛当即就缓和了~
　　尴尬这东西，像是被霍毅用话糅杂了几下就变成了人之常情，技术员看向我的眼神，都是理解，甚至是小心疼的。
　　我没多言语。还迷糊着，晕的，有霍毅这情商高的在，我这两把刷子，就不需要卖弄了，累。
　　霍毅和俩技术员说了几句就提到花肥，故心花卉近期合作的化肥厂，工厂名头，过程中眉头渐渐蹙起，凛然之气顿生。唇角一抿，“你们可以下班了，这事不需你们跟着担心，放心，花卉公司有你们金总在，什么都问题都不会有，辛苦。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　技术员应着，寒暄了两句就冲我点了下头，“金总。我们就先回宿舍了，有需要您在随时叫我们。”
　　“好~”
　　我应了声，这才恍然想起，哎呀，大蒜还在呢，我这猪脑子的，他怎么没声啊，“大哥，庄少非……”
　　扯着霍毅的手一转身，入眼的。只有两名技术员离开的背影——
　　“庄少非呢？”
　　我这屏蔽的啊，霍毅出现的刹那真被开了静音了，人不在了我都不知道！
　　“他走了。”
　　霍毅面无表情的扔出三个字，扯着我的手回到办公室，拉开抽屉。很精确的就从里面找出小的药盒。
　　魏大明给我送来的，我在电话里都和霍毅聊过，告诉他药盒放在哪了。
　　这伙计，就跟在我这按过监控似得，门清！
　　“哈？”
　　我懵瞪的，“大哥，你知道庄少非帮了我不少忙吧，还陪我回了趟老家……我姐也跟我过来了。”
　　“我知道，大明都汇报过了。”
　　“你都知道，那……”
　　我张了张嘴。“庄少非什么时候走的，他怎么都没动静啊。”
　　鸟悄的就撤了？
　　“肖鑫同志一哭他就走了。”
　　霍毅很自然的就坐到我的办公椅子上，拉着我坐到他怀里，手上打开药盒，认真的裁剪纱布替我包扎伤口。：“你哭的那么伤心，你想让他有什么动静？”
　　我闷闷的，没在接茬儿，也是，霍毅回来了。庄少非肯定也放心了，同姜南华子就直接走了。
　　嗨！
　　咱这哥们做的，净让兄弟们跟着操心了。
　　不过，大哥能突然出现，与我而言。真是意外中的意外，惊喜中的惊喜！
　　刚刚好。
　　太正好。
　　不然我这心情啊，真是碎的跟渣渣一样，还得挺着。
　　总不能抱着哥们来劲吧，娘们唧唧的，成啥了。
　　“切~”
　　我撇了撇嘴，“你就笑话我吧……当我想哭啊，我不是看到你忍不住么……我那花儿……三万盆……不是……”
　　唇上被轻啄~
　　软软哒。
　　“好看的。”
　　霍毅偷袭成功还是轻笑，一心二用的，还在帮我包扎，“肖鑫同志一哭就是大事，谁敢笑话？”
　　“咝~”
　　我啧了声，“你轻点啊！”
　　“轻，我轻。”
　　霍毅声一抖，动作柔的不行，吹了几口气，“不疼，嗯，不疼。”
　　我抿着嘴想笑，歪着脸看他，近距离的打量，视线沿着他高挺的鼻梁上行，霍毅的眼尾处俨然溢满了沧桑，沉谨的jun人气质浓厚，只是圈着我，小心的，都有些夸张，哄娃娃么~
　　嗯！
　　我就是老天爷派下来折磨他的！
　　凄楚的感觉一出，我就给压下去了。
　　霍毅能来看我是好事，天大的好事，我干嘛还矫情个没头，烦人不啊。
　　“大哥，我手都糙了……”
　　手指包完，小榔头似得，其实一点都不疼，我就故意在大哥惊炸的！
　　事实上，跟花的打击比起来，这点小伤口算屁啊。
　　哥们是谁，板砖都敢爆头的主儿！
　　“你看~”
　　我坐在霍毅的腿上，手在他面前晃动着，“都出茧子了，很难看是不是？”
　　“难看？”
　　霍毅微一挑眉，抓住我的手揉捏，“嗯，有股味道。”
　　“什么味？”
　　我神经兮兮的，自己凑近闻了闻，“没味儿啊！”
　　“有！”
　　霍毅孩子气的，抓着我的掌心放在唇边一吻，“兰花香！”
　　“大哥！洋！”
　　我哈哈的就笑了，脸朝着他脖子窝里拱着，“你烦人！”
　　霍毅转脸就要亲我，看似分离很久，但又像每天都在一起，毫无距离。
　　啥味道都没变。
　　正闹着，敲门声响起——
　　‘咚咚咚~’
　　“小金？”


第350章 　吃了飞醋吧

　　我转过脸，刚要从霍毅的怀里弹起，门就被来人推开，“小凤？”
　　“……霍医生您好。”
　　孟小凤比我还要惊慌，匆忙的打了声招呼，嘴半张的就要退出去，显然，他不是因为看到霍毅惊讶，而是我现在和霍毅这造型……
　　一老爷们，抱着个大姑娘，的确是不太雅观。
　　“那个，小金，我……”
　　“没事！”
　　我脸红着从霍毅身上站起，一探头，发现孟小凤身后的纱布脸。“姐？”
　　“小金，满玉是担心你，我给她安排好宿舍后她就想来看看你……”
　　孟小凤垂着眼，哪怕我起身了，他也不敢多看限制级画面的样儿。“刚才在门口看到jun车还有警卫员我就猜到应该是霍医生回来了……只是没想到……是我不好，不应该随随便便敲门就进的。”
　　“没事。”
　　我回着两个字，咱和大哥是两口子，怕看啊！
　　再说，也没干啥，不就是坐在他怀里正闹着么，只不过……
　　视线落到孟小凤后头的金满玉身上，她没进来，纱布脸，正好从孟小凤的肩头处露出。眼睛，则有些发直的看着还坐在我办公座椅处的霍毅，呆愣愣的，似回不过神——
　　“姐？”
　　我叫了她一声，心情有些复杂。硬说的话，霍毅不还是她的缘分么。
　　是金多瑜捡的漏，那时候，谁都没有见过霍毅，只不过就是霍首长在金家拍着胸脯子保证说让自己的儿子娶金家的女儿。
　　婚姻大事，前路未卜。
　　身为女人，谁知道嫁过去，究竟是火堆，还是福坑？
　　金满玉给自己做了选择，我理解，但此刻，她这么看霍毅——
　　我有些不舒坦。
　　算是……
　　吃了飞醋吧。
　　擦！
　　“啊，三丫……”
　　五六秒后，金满玉才略显惊慌的回神，别着眼不敢在多看的样子，转身就要走，“你没事就好，我先回去休息了。”
　　“哎！姐，你等等！！”
　　我叫住她，转脸又看向霍毅。他坐的悠闲，衬衫领口的扣子在和我闹得时候松了几颗，锁骨都露着，很性感，只望着门口。眉眼有些微的冷漠，疏离意味很重，距离感有些强烈。
　　“大哥，这就是我姐，刚到，你们还没见过吧，金满玉……”
　　正说着，我手就被霍毅牵起，他起身还帮我拂了下额前的碎发，唇角微弯，“嗯，我应该见见。”
　　霍毅含着抹淡笑扯着我手从办公室出去，“走。”
　　孟小凤很自然的给让了地儿，金满玉有些无措的站在门外，头半低着，没等她言语，霍毅就伸过了一只手，：“你好，我是霍毅。”
　　“你好，我是三丫的大姐。”
　　金满玉的头又低了几分。手就和霍毅碰了下就弹开了，“我出了些事情，脸烫伤了，来北宁给你们添?烦了，感谢你，照顾我家三丫。”
　　“不?烦。”
　　霍毅明是淡笑，礼貌的样，清冷的气息却很重，“怪我工作太忙，一直没有倒出时间去下梁村看看。能娶到金多瑜，是我的福气。”
　　“嗯……”
　　金满玉点了下头，脸仍是低着，手不自觉的摸了摸纱布，“我这样都是借了三丫的光，是三丫带我去看的病……三丫，也是我家的福星。”
　　霍毅就此没在多言，攥了攥我的手，眸眼看向我，“地方医院给出的烧伤结果是几级。”
　　“没到三级。”
　　我回着。“大哥，我怕大姐脸上日后会有疤痕增生，你知不知道有什么药膏能让伤口修复的好点。”
　　金满玉听完我的话就抖了下，女人么，谁不在乎脸，尤其是疤痕增生这种东西，听到不打颤就怪了。
　　我也没办法，想说的委婉，这玩意儿还咋委？
　　“这样……”
　　霍毅颔首，拿过自己刚才扔到一旁的军装外套。从兜里拿出小的记事本和钢笔，：“总医的烧伤外科葛主任是这方面的权威，我把电话留给你，到时候……”
　　语气一顿——
　　我不解的看向他，“到时候怎么样。我打电话就行了呗！”
　　“算了。”
　　霍毅看我突然一笑，收好本子，手指在我鼻头处刮了下，“我和葛主任去打个招呼，让他给你去电话，预约下你的时间，你有空，就带着你姐姐去趟总医。”
　　哈？！
　　不光我懵了，就连旁边习惯淡定到要入定的孟小凤都不吝诧异的看向霍毅，那眼神完全就是在说。我靠，还带这么玩儿的！
　　“大哥，这不好吧……”
　　我很虚伪的样子，腰板儿不自觉的挺直，“那个。人家是权威啊，给我打电话？”
　　太给面了吧！
　　“哪里不好。”
　　霍毅神情那叫一坦然，“金总不是很忙，你这忙着为社会主义做贡献，我们身为医护工作者。自然是要为你们多服务了。”
　　样样样儿！
　　老哥这种人，开玩笑都透着一股子正气。
　　我抿嘴偷笑，大哥，给你点赞啊！
　　一唱一和的！
　　就没见过这么不要脸的两口子！
　　“三丫啊，我这用不着……”
　　“没事儿。姐！！”
　　我习惯的揽住霍毅的胳膊，也有丢丢故意的成分，无声的宣布主权似得，“等回头我忙完，咱好好的去看看！”
　　“嗯，谢……”
　　金满玉和我道谢，吐出来，又憋回去了，大抵，也觉得道谢会生疏。
　　深吸了口气，她的头终于抬了起来，有泪光含着，很感触的看我笑，“三丫，姐先回去休息了，你好好陪陪霍毅……”
　　说完，她又礼貌的朝霍毅道了声感激，离开时，眼神也变得大方了。
　　金满玉与霍毅的首次会面，就这么无波无澜的过去了。
　　我突然觉得自己有些小气，干嘛要吃金满玉的醋呢？
　　一转念，小气也对啊，我要是在霍毅这大度了，不就缺心眼了吗。
　　大哥，我看行，别人要看的跟要流哈喇子似得……
　　我能乐意么，亲姐也不成！
　　“霍医生，我也先走了。”
　　孟小凤紧随金满玉其后，出去时还看了我一眼，无声的表明，花的事不要上火。
　　我也没有多说话，握紧霍医的手，示意小凤，有大哥在，放宽心！
　　事实上，也的确不需要我多心。
　　金满玉和孟小凤一出去，霍毅就叫进了门口的警卫员，脸能变换好几种模样。
　　在我这，霍毅不用说，旖旎的都是月色，在旁人那，他又是礼貌清淡凛然而又不可侵犯。
　　如今呢，他拿着一小包剩下的花肥，对着警卫员，满眼的严肃交代，“送院里化验，道明原委，成立侦查小组，确定兰花致死的原因，联系化肥厂……明早六点，我要最终答案，三万盆花的死因，主使人，以及，主使人的处理结果。”
　　“是！”
　　警卫员没有异议，接过小包的花肥行了个军礼就出去了。


第351章 我不见。

　　帅气的~
　　我差点就说收下我的膝盖吧。
　　上来就直接查，省了我多少事儿。
　　“听到了？”
　　花窖里一剩下我们俩，霍毅就微微俯身，对着我的脸，“明早六点，真相就大白了。”
　　“那……你说主谋人会是谁？”
　　我叹出口气，看着我那三万盆花儿心还是颤的，“大哥，谁这么缺德，不盼着我好？”
　　这三年，霍毅的仰慕者，情敌中，谁让我留下最深刻的印象？
　　谁又喜欢玩狠的，玩路子？
　　答案，不言而喻。
　　只不到最终那刻，我不想吐出她的名字，晦气……
　　“明早六点。”
　　霍毅提醒我，似不想让我沉浸在这种情绪里，“睡一觉，睁开眼，这件事就会处理完了。”
　　“大哥……我哪里能睡着啊……”
　　我牵起唇角，心暖暖的，疮口啊，真的被抚平不少。对着霍毅轻轻的笑，“我不是真的要杀人的，只要确定是谁做的就行……”
　　背后被人捅刀子的事儿。
　　我不想再承受第二次了。
　　太他妈疼了！
　　“放心。”
　　霍毅哄着我，特自然就要将我打横抱起，“走！给老子看看你养的天兰！！”
　　“等等！”
　　我退了一步，眼见霍毅眸底不爽，我也起劲，“我不要抱！我要背着！”
　　“背？”
　　霍毅忍俊。手在军裤的膝盖处微微一拽，背对着我就蹲了下去，“来。”
　　“对嘛！”
　　我嘿嘿了声，对着他的背就趴了上去，阔挺的，舒坦了！
　　可算是被背到了。
　　霍毅托着我大腿一起，我还喝了声配音，高啊，真高了！
　　一览众山小噻~
　　爽！
　　只要不看我那三万盆蔫吧的花儿，我心情就能好点。
　　圈紧他的脖子，我脸侧着看他，“大哥……你是故意的吧？”
　　“……”
　　霍毅没回话，在花窖里背着我朝天兰心的花窖旁走，唇角似笑非笑，等我说。
　　“其实……”
　　我咝了一声，“就是。我姐刚才看病那事儿，你故意先拿出个钢笔和记事本……事实上，你就是想捧我，对不对？”
　　这方面，我很了解霍毅，这人贼，心又细。
　　办事绝不会一半儿一半，明显就是耍了个把式。小心思的~
　　给金满玉看，让她清楚，我们的夫妻关系有多好，多么坚不可摧。
　　要知道，霍毅就是有炫妻属性的，而且，他最大的爱好，就是发狗粮！
　　“老子就是故意。”
　　霍毅抿着抹笑，转过脸，眸光璀璀，拉着长腔，“三丫~”
　　“霍毅！！”
　　我喷笑，小腿晃荡着，锤了锤他的肩膀，“我不叫三丫！”
　　“对，你是肖鑫。”
　　霍毅怡然的，看脸你哪能看出他是在背着个大活人，哪会知道，他背上这个，正遭遇着从商后的第一次重大挫折。
　　本来要郁闷死了，结果这俩鬼凑到一起，好像啥事儿都不是事儿了。
　　“大哥，你知道天兰为什么是兰王吗？”
　　我环着霍毅的脖子，到了天兰前面，霍毅又慢悠悠的缕着走，欣赏的样儿，听着我话，也不接茬儿，一副等着你普及的神情。
　　“天兰呢，是原产于南非森林里的一种石蒜科花卉，溥义在长云市做伪满‘皇帝’期间，天兰由东洋人送进了那所谓的宫廷。一直到解放，才流传到民间的……”
　　我很有耐心的讲解，注意力转移下，心情好很多，“天兰属于移民过来的，气质呢，又清新淡雅，超凡脱俗。所以就被称为花中君子……”
　　霍毅认真的听，背着我一直在走，我说了很久，脸又朝着他耳旁一凑，“大哥，你知道吗，明年啊，天兰就会大热……”
　　“为什么？”
　　我神秘兮兮的圈紧霍毅的脖子，“因为它会在明年春天当选长云市的市花……我会赚好多钱……你信不信？”
　　霍毅的脚步一顿，脸侧过，看我的眸眼笃定异常，“信。”
　　“……”
　　心幕地就空了一下，我捂了捂自己的嘴，“大哥，这事儿你不会……”
　　好像说错话了。
　　“肖鑫值得。”
　　没待我应声，霍毅就笑的意味转过脸，“继续，老子还没有听够。”
　　我浑身都有些发麻，哎呀，不敢深想，市花这种评选，不得是市民海推，专家评审，会议审议么。
　　当然，z权这种东西，都清楚是握在谁手里。
　　“大哥，这事儿你千万别……别犯错误。”
　　我小心的，不敢深聊，“我就是随便说的……不，也不是随便，但……你别……”
　　霍毅笑音碎碎，气息一沉。“肖鑫，大哥为你做的太少了。”
　　“不少了！”
　　我伏在他的肩头，“大哥，是我为你做的少……我好像都有病……”
　　“嗯？”
　　感觉到霍毅紧张，我叹了口气，“我没怀孕。”
　　“？”
　　霍毅匪夷，掐的我腿一疼，“肖鑫同志，你要是这个时候怀了孕，老子宰了你！”
　　“不是！”
　　我眉头紧着，爬树似得朝他肩头攀了攀，说的脸红，“是你走之前吗……不也，好几次……都没动静的，我好像不孕不育……”
　　哥们真想过！
　　看电视那都是酒后乱啥的一次就中！
　　我合计着，和大哥这虽然只有一晚。频率在那了啊！
　　命中率肯定高啊。
　　这基因，别浪费哈！
　　谁知道没过多久大姨妈就来了，老中医名不虚传的，中药调节后，妈的日子老准了。
　　我总觉的有问题，咱这外来物种嘛，或许，就没有那命给大哥生孩子啥的，以前是怕，不敢想那血腥的场面。
　　现在呢，是怕什么都留不下……
　　“呵呵呵~”
　　霍毅听完就笑了，唇角牵着俊逸的互动，笑的身体带着我都发颤——
　　我不知道他笑啥，紧张兮兮的，“大哥，我说真的。我要是不孕不育了那……”
　　“不生。”
　　霍毅简单干脆的回，“我不在乎。”
　　“扯！”
　　我表面不信，心里热乎，“也不知道谁以前总叨咕，老子不能绝后的……”
　　“肖鑫同志记性这么好？”
　　霍毅揶揄，笑意朗朗，“老子养你一个就够了！肖鑫同志真要生了孩子，眼里还会有我吗？怀孕这件事，我们顺其自然，你不需要操心。”
　　“大哥……”
　　你真好啊。
　　我头枕到他的肩头，心尖儿啊，又开始冒起酸水儿，“要一直走，就这么走下去……”
　　“好。”
　　霍毅沿着我花窖中间的空地穿行，鼻息处，都是泥土的芬芳~
　　他自然没有听出我潜台词的意思。我也没有多做解释，只想着，这条路就是岁月，要长长远远的，被霍毅这么一直背着，不停歇，走到生命的终点，就好了。
　　不晓得被霍毅背了多久。他不用我喊停，也不说累，反复的在花窖中穿行，时不时的，在询问我几句兰花的品种，类别，花语，我说完，他就会褒奖，打趣。
　　我知道他是在转移我注意力，安抚我情绪。
　　但事情就横亘在那里，三万盆枯萎的兰花刺眼的很。
　　我在没心肺，也做不到无事发生啊。
　　中途办公室的电话响了多次，都是找他的，我没听清话筒里说什么，只看霍毅的脸冷了又冷。
　　他让我休息。睁眼事情就过去了，我不想睡，靠在他怀里眼巴巴的等，等六点，心乱。
　　后半夜三点，我有些熬不住，脸贴着霍毅的心口，迷迷糊糊的。似睡过去了。
　　霍毅呢，还在时不时接听电话，偶尔，交代几句什么。
　　隐约中——
　　我听到霍毅的声音有些不对，异常的冷，低低沉沉的透着威胁，“……别一而再，再而三的挑战我的底线……这是最后一次。”
　　谁？
　　“大哥……”
　　我揉着眼从霍毅怀里坐起。看了一眼办公桌上的电话，“你刚才和谁通电话了……很凶啊……是不是……”
　　“没事。”
　　霍毅搂着我的肩膀，神情柔和，“你在睡一会儿……”
　　“不睡了。”
　　我揉着太阳穴，看了眼腕表，快到六点了，脑子里，还想着霍毅刚才那声音。太冷了，阴寒寒的——
　　总觉得不对劲儿，什么一而再再而三的……
　　难不成是我做梦？
　　或是……
　　坑我的人？
　　‘咚咚咚~~！’
　　“报告！”
　　警卫员声音在门外响起，“霍医，结果出来了！”
　　我立马精神——
　　提前到了！
　　效率呦~
　　忙不地的从霍毅怀里站起，有些着急，腿还软了下！
　　“小心！”
　　霍毅扶着我，唇角笑的无奈，“再摔了。”
　　“我着急啊。”
　　我嘟囔着，拽过椅子在霍毅身旁规矩的坐好，眼神示意霍毅，心都焦了！
　　霍毅看我坐好整理了下衬衫发声，“进来。”
　　警卫员推门而入，站到办公桌后敬礼，随即就把手上的牛皮纸袋递给霍毅，“报告霍医，花肥为氮磷复合肥，化验表明内除碳铵，氯酸钾硫酸锌以外，还有大量的氰化钠……额外添加的化学成分，针对的就是兰花，用完后三个小时之内就会烂根，萎靡，连土质一同污染。”
　　“氰化钠？”
　　我讶然，那玩意儿不剧毒么！
　　制作农药的啊，谁给我整花肥里了？！
　　要命啊！
　　霍毅持着报告，微蹙着眉扫了一圈密密麻麻的化学成分，“化肥厂那边什么结果。”
　　“厂长昨晚昨晚接受调查，据他交代，他这原料也是从新的供应商手里拿的货。”
　　警卫员中规中矩的回着，“价位低廉，首次合作。”
　　“供应商负责人。”
　　霍毅颔首，放下报告，周身寒霜密布，“姓名。”
　　“姓云。”
　　警卫员两字一出，“云莱。”
　　我心里呵了一声！
　　果然！
　　毫无意外啊。
　　单项选择哈，妈的一猜一准儿，她不玩死不舒坦啊！
　　“霍医……”
　　警卫员有些忌讳的看了我一眼，抬脚绕到霍毅的另一侧，附到霍毅耳边小声说了句什么——
　　我真是竖耳朵听了，但只抓到了什么云书记。
　　云莱爹？
　　正纳闷儿——
　　霍毅紧绷着腮帮子就拿起电话，拨出码后要求转军线，话筒置于耳边，声音冰寒，“查一下云莱，她还是在校生，既然做上了花肥原料供应的生意，就看她有没有申报审批获得生产经营手续，少一样，就以我的名义多控告一条……对，我不见，不接受私下调解，不需要道歉，要见我父亲？你提醒他一下我父亲的身体状况和脾气，嗯，就这么办，法庭见。”
　　为28700推荐票加更~么么哒~~今日更完~~鞠躬，不妥之处请多包涵~~明天还是上午十一点左右更新~


第352章 坑爹了

　　……
　　从始至终。
　　霍毅都没有多此一举的来征询我意见，一个人，嘁哩喀喳的就处理完了！
　　狠吗？
　　你看霍毅的表情或许会有几分紧张，听他的声音，也会觉得寒冷如冰。
　　但这是霍毅工作时常见的状态，煞气并没多重。
　　从头到尾，霍毅没发一记重音，用意却很明显，他就是要把云莱送进去，谁的面子，他也不给。
　　飒的！
　　我虽一直没说话，脑子里也在缕着这事儿……
　　很简单！
　　云书记就是云莱的爹。云书记那边定是护女心切，想见霍毅，霍毅拒绝，见霍毅啃不动就同内部人员提出了霍老爷子。咋都该甩个面儿把，霍毅呢，不疼不痒的就让那边提醒云书记霍老的脾气和病情……
　　基本上，把云书记的后路给堵死了！
　　谁不清楚霍老是什么性格？
　　点火就要着，血压还不稳，你聊扯去？
　　云书记这要真脑子短路过去了，你甭管他说的怎么委婉，他姑娘用害我死了三万盆花是事实啊！
　　不是意外。下套，纯故意，都他妈摸到我上家化肥厂了，间接的。也给人化肥厂坑了！
　　况且，云莱这和我还不属于私人恩怨，她有怨，但哥们没招她吧，我他妈纯躺枪啊！
　　霍老啥揍性？立马就得炸！
　　回头，这要在心脏猝停一次，云书记的责任大了！
　　别说他女儿了！
　　他自己都承担不起这后果啊。
　　玩的绝啊。
　　我心里唏嘘着，转眼看着霍毅还在和警卫员交代的事情的侧脸，冷冽中，透着让人见血的锋利。
　　介伙计，要不要这么有效率，这么有力度噻~
　　哥们对他的崇拜犹如涛涛江水……
　　咳咳~
　　我暗自摇头，拼的是啥啊，背景。
　　背景硬就是好使！
　　如果我没背景，没有大哥霍老这层关系，咱就不提先前我那嫌疑犯的事儿！
　　就说眼把前儿的。我摸到化肥厂得自己查吧，揪出云莱就得费些时日，就算是按到她了，你想给她送进去。就得搜集证据！
　　别忘了，云莱的爹，是sheng字头的书记，夏雪菲都忌惮着，哥们这小干吧身子骨和她碰？
　　他爹一个压施下来，哥们真扛不住！
　　云莱撑死了算是给我造成了财物损失，庭审也肯定走私下调解的路子，送她进去根本就不可能，她蹦跶的且欢呢！
　　内口号咋喊来着，学好数理化，不如有个好爸爸！
　　有些现实，当真血淋淋。
　　爹啊。
　　霍老这爹太给力了！
　　小云哪，你也紧随小夏身后坑爹了……啧啧啧，组织真是白教育你了哈。
　　soso~
　　我在警卫员出去时还特意看了眼腕表，六点十分，真相大白！
　　什么速度？！
　　嘎巴溜脆！
　　“肖鑫。没事了。”
　　外人一走，霍毅就又将我拽到怀里，下颌蹭了蹭我的额头，语气轻柔，吐出来的话，却透着一丝狠厉，“云莱目前是取保候审，日后收监。这事儿没人会来烦你，全由我处理……大哥保证，她从此就会从你的生活中彻底消失。”
　　“……”
　　我愣愣的，取保候审哥们明白，防止被告人逃避侦查，起诉和审判，保证其得随传随到的一种强制性措施。
　　也就是说，云莱这坑。必蹲无疑了？
　　呵！
　　大哥啊，jun把子是真硬啊！
　　我他妈卑服的啊，一宿诶，就一宿，齐活了！
　　“肖鑫？”
　　霍毅见我不应声还有几分紧张，捏着我下巴让我看他，“你觉得处理的轻了？嗯？要不然就……”
　　“大哥。”
　　我扯了扯嘴角，“可以了。”
　　哪里轻了！
　　我一点劲儿都没出。都没绷着脑子去分析，被哄着捧着的，事儿就完了！
　　花怎么死的明白了，谁害我的清楚了。主谋人的处理结果也出来了，这就够了呗！
　　没面对面互怼，哥们都不需要去看她，不用浪费口水，云莱啊，就跟根儿毛似得，呼~一吹——
　　没了！
　　b么！
　　我不撕。
　　宝宝穿越后就不玩那个！
　　丢份儿！
　　咱这叫什么？
　　借着大哥的势，开着穿越后猪脚的光环。隔着十万八千里就能一个无线光波给云莱同志碾压成了灰灰！
　　窝火，但也痛快！
　　“真的？”
　　霍毅小声的的确认，“肖鑫同志，你想见她的话可以……”
　　“我不见！”
　　我干脆的回了几个字。“大哥，我忙着呢，没时间！”
　　一夜啊。
　　我这小心情都是此起彼伏的，事实上。我并不太关心云莱是死是活，更没想法故意去云莱的身前装装b，没劲！
　　揪心的，还是死了三万盆的花儿！
　　无论我如何补救。损失，已然造成了！
　　看着霍毅，我叹出口气，“大哥，这事儿其实就是我点背，这批花肥，无论我出不出门，都是要昨天到的，只不过我恰巧出门了，这才……嗨！其实，就算我在也一样，技术员都没看出花肥有问题，该给花用还是会用的……云莱这回是坑准我了……”
　　三万盆——
　　无论我在不在，貌似，都难逃一死。
　　内鬼？
　　我没想过，云莱不至于在我这安插眼线，首先我的嫡系员工都知根知底，股东们呢，更不会祸害自己的棺材本。
　　云莱能查到我合作的化肥厂不难，打从我花卉公司成立，哥们就一直跟一家化肥厂合作。
　　我算是这化肥厂最大的客户了，所以，云莱走给化肥厂供应原料的路子，还只在兰花里做手脚，坑我，是很简单的！
　　只是，花肥这东西能化验，有弊端，她这路子，硬算的话不聪明！
　　许是急了吧。
　　没她之前在葛桂芝那的碟中谍玩的好，太容易暴露了！
　　可能，她也不在乎暴露，只不过算来算去，唯独没料到，大哥会突然回来……
　　重中之重！
　　否，哥们这且得糟心一阵子！
　　霍毅若是不在，我查到她，云莱爹必杀来，到时我咋整，我也不敢给霍老气着啊，两头夹，只能自己憋着……
　　从这层面考虑，云莱的棋也是正常下，撞车霍毅，算她点背！
　　嗯。
　　哥们万幸！
　　我絮絮叨叨的说了一大堆……
　　从夏雪菲想到了云莱，心里也有火，妈的，这帮小娘们儿就不能消停点，害我有什么好处！
　　先且别说这俩都给自己玩死了，哎，就算弄死我了，霍毅能跟她们在一起吗？
　　闹啊！
　　女人的嫉妒心，变质后真是会让人接近疯狂，理解不了！


第353章 人呢

　　“肖鑫。”
　　霍毅摸着我脸，眼神复杂而又心疼，“有大哥在，你别操这些心。”
　　“嗯。”
　　我应了声，头枕着他锁骨的位置，“大哥，我就是头疼……”
　　隔着衬衫，我能感受到他皮肤的温度，很安心。
　　鼻息处，还有他身上的清冽以及香气，混合着的，是淡淡的烟草味儿~
　　昨晚他一直没睡，接电话，抽了几支烟，不是很勤，和老烟枪庄少非比起来，大哥的自控力还是很强的。
　　“肖鑫，你听话。睡一觉。”
　　霍毅哄着我，“熬夜会脑供血不足，伤身体，你必须补觉。”
　　“不睡……”
　　我脑袋晃荡的蹭了蹭，泱泱的，“大哥。我一会儿等到八点半还得给员工和乡亲们开个会……告诉他们，事情都解决完了……”
　　透过办公室的玻璃，我就会看到花窖里的兰花，以前是入目全绿，现在，则一半秋天，一半盛夏，心抽抽啊~
　　“我开花卉公司的钱，都是乡亲们给出的，他们会很担心的……”
　　我吐着气，沉沉的，“我得告诉他们。这不算是什么，大哥，你也别为我多虑，云莱能别再来找?烦就行了，剩下的事儿，我自己都能处理……我还有两万盆没舍得卖的花儿呢。这两天，我就给卖了，钱有了，再进购几万盆成品花苗，培育到六月份，就能按时出货了……”
　　“两万盆花你不是说不舍得吗，那就不要卖，等到明年，肖鑫同志不是说还要大赚一笔，为福利院做贡献么。”
　　霍毅淡着声，长臂一伸，端过水杯放到我唇边，“喝口水，嗓子都哑了。”
　　“得卖啊，资金得周转啊。”
　　我扯了扯嘴角，接过听话的就喝光了，嗓子的确是疼，昨个喊得我啊，哎，为了压阵么。
　　清润入喉，我还吧嗒了两下嘴儿，“大哥，水有股味儿啊……苦……”
　　“老子下药了……”
　　霍毅轻笑着，把空水杯放回桌面。“你怕不怕？”
　　“嘁~”
　　我傻兮兮的笑着看他，“药药，切克闹，霍毅给我来一套。”
　　“呵呵……”
　　霍毅见我这样都习惯了，血丝密布的眼底还都是星点的笑意，手指帮我揉着太阳穴。兴味儿的，“头还疼么。”
　　“嗯……”
　　我享受着的啊，按得我太阳穴是真舒服啊，没个正形的，“好多了，霍先生手法不错啊，下回我来还找你，手牌给我看下，是不是22号……”
　　“22？”
　　霍毅不解，劲劲儿的，“下回是什么意思，你敢找谁？”
　　“哈哈哈~”
　　我傻笑了一阵，真是服了自己了，213就是好上听！
　　要霍毅知道我指的是……
　　能不能劈了我？
　　办公室里的很静，流淌着，只有我和霍毅软侬说笑的声音，有些事，霍毅很快就能将它翻篇，我们俩，像是都有一种?契，相处时间有限，不想聊讨人厌的。
　　可惜昨晚……
　　嗨！
　　实在是没心情！
　　我没心肺了一阵，头用力的朝他脖子窝下拱了拱，眯着眼。真有点困了，“大哥，你说实话，想没想我……”
　　“你说呢。”
　　霍毅反问，唇擦着我额头，“想你喝什么，想你吃什么，想你胡没胡闹，又交了几个朋友，在没在外面唱歌，想的老子，都要疯了。”
　　“你不害臊……”
　　我抿着唇角。眼皮似乎灌了铅，有些睁不开了，手上不老实，摸索着探到他衬衫里，感觉啊，老毕了。
　　“大哥，我指的是……上课啊，你想不想……”
　　“……”
　　霍毅没拦着我，任我占便宜，回应的声音，那叫一坦然，“人常饿着行。冷不丁的吃了一顿，就尝了个味道，还没饱，不想，是老子有问题，况且，肖鑫同志的家教课如此新颖，过目难忘，我不但想，回来后还要上个够！”
　　咳咳~
　　这磕让他唠的，硬气坦荡的，我闭着眼听。脸都红了。
　　“大哥，你今天别走，在陪我一天，成吗。”
　　我抵着困意嘟囔着，“晚上，咱们回家。在这……不方便……休息室，床板是搭的，太小了……我自己睡都翻身很困难……”
　　霍毅低声说了什么，我没听清，只觉额头很洋，被不停的盖章~
　　我哼哼着发出细碎的笑音，“大哥，喜洋洋啊……”
　　“你睡你的，老子得写检查。”
　　霍毅的一句话彻底伴我入眠，清楚的，是唇角仍旧牵着……
　　本来想着，在确定声。让霍毅等我，等我睡醒了，解决完花窖的事好回家。
　　奈何周公报道，我不是对手啊~
　　……
　　这一觉谁的很彻底，很沉，都没有梦。睁开眼，周遭昏暗——
　　“大哥……？”
　　我伸了个懒腰发现是在小休息室的床上，撑着胳膊坐起，适应了下光亮后眯眼看了看时间……靠，快下午四点了？！
　　肖鑫，你猪啊！
　　睡这么久？
　　“大哥！！”
　　我扯着嗓子喊了声。掀开被子就要下地，薄门板旋即就被人敲了起来，孟小凤的声音响起，“小金，你醒了吗？我可以进去吗？”
　　“可以，进来吧！”
　　我应着。脑袋里还懵懵圈的，这怎么睡一觉还回休息室了呢？
　　霍毅给我抱进来的？
　　睡这么死？
　　啥都不知道啊！
　　孟小凤一进门先去拉开了窗帘，下午的阳光透过小窗很柔和的洒进来，暖暖的铺散，并不刺眼……
　　“小金，霍医生说等你醒了要多喝水，他让人送来了很多水果，给了乡亲们一部分，剩下的，都让我给你收到办公室了，霍医生说你得多补充维生素，增加免疫力。”
　　“他说让我补充维生素？”
　　我恍惚着，“小凤，那他人呢，我大哥呢？！”
　　“走了。”
　　孟小凤拉开窗帘就走到我身前，神色还是淡着，“上午，他就走了。”
　　“什么？”
　　我手扶了扶额头，“他上午……那我怎么睡得……”
　　擦！
　　有地哭没？
　　我撵都不赶趟了！
　　“霍医生说你需要休息。”
　　孟小凤递过杯水给我，“他说你得睡个好觉，也必须睡个好觉，来，喝点水。”
　　“水……”
　　我接过杯子看着，脑子里却是‘叮~’的一声，猛地想到那杯味道怪怪的水，霍毅给我端来的……
　　对！
　　哥们就是喝完那杯水就困得不行的，霍毅还大方的说是下药了……
　　他真下了！
　　安眠药啊！
　　“让我睡觉？可我这花窖……”
　　“小金，你别担心，霍医生都解决完了。”
　　孟小凤坐到我旁边，“他临走前让刘队长召集了村民，给我们开了个会，让大家放心，在花肥里动手脚的人已经被绳之于法，花卉公司的经营不会出现任何问题，开完会，有当兵的一直在等他，好像还说了什么jun总，考核，十点多……就上车走了。”


第354章 烦你。

　　“……”
　　我懵的，“大哥帮我开的会？”
　　“嗯！”
　　孟小凤重重的点头，“村民们心都安了，霍医生临走前说兰花会在送来，下午两点，三万盆成品兰苗就送来了，大家现在都在外面花窖干活呢……”
　　我去！
　　哥们哑口无言——
　　成品兰苗都给我送来了？
　　霍毅这是开挂的吧！
　　他哪来的钱？
　　喔，三刀，当代大款，李三刀啊。
　　“小金，你就别担心了，霍医生就是看你太操劳了。”
　　孟小凤低声安抚着我，唇角蓦然一牵，“他心疼啊，我还是第一次。听到霍医生说脏话呢。”
　　“大哥说脏话？”
　　我晃了晃脑袋，消化啊，得需要时间！
　　“对啊。”
　　孟小凤寡淡的脸上跃起一丝神采，：“我担心你，早上不到七点就来了。进了你办公室没看到人，正纳闷儿，就听到你这休息室里有咔嚓咔嚓的动静，我还以为闹耗子了，一开门，你猜我看到了什么？”
　　“什么？”
　　我迷糊着，“大哥正在骂我？”
　　“怎么能！”
　　孟小凤失笑，脸颊一红，大姑娘又来了，“他就坐在你床边给你剥瓜子。一颗一颗的，看到我进来，就嘱咐我，要照顾好你。”
　　“……”
　　我心酸着，视线一转。看到枕头旁的纸袋，拿过来，沙沙的响~
　　没客气！
　　我打开就抓了把瓜子仁塞进嘴里，烦人，谁让他把活都干了的！
　　干也行啊！
　　至少得让我送送吧，下药，咋不让我睡死呢！
　　烦人的玩意儿！
　　“小凤，我大哥说什么脏话了……”
　　我吃的满嘴的咸涩，囔囔的，“给我剥瓜子仁不乐意了？”
　　他敢！
　　“哪能呀。”
　　孟小凤摇摇头，“霍医生是太喜欢你了……他让我叫刘队长组织村民开会么，我就在办公室打电话，一回身，看到霍医生小心的把这纸袋放你枕头旁，替你掖着被子，离不开，放不下的……最后，吐出了一句……”
　　声音一顿~
　　孟小凤还提了提气，“老子真他妈受够这种分别了！”
　　“呵~”
　　我笑的无奈，小凤体格孱弱的。还得学着霍毅身上的硬朗，迥异，看着就搞笑！
　　可我心里啊，是真的酸……
　　大哥受够了！
　　我又何尝不是？
　　他讨厌我送他，因为他舍不得。我磨他么！
　　我呢，又想抓紧每分每秒……
　　擦！
　　爱情这东西，就是恼人的玩意儿！
　　给你最大的幸福，也要让你承受更多的痛苦。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知啊！
　　“小金，霍医生说，今晚他会给你打电话，你要是生他的气，就批评他……”
　　孟小凤淡笑着，“小金，你和霍医生虽然人了是分开的，但心贴的紧，我看时就知道，旁人插不进去，真好，我看你们，真觉得好……在等几个月，霍医生进修结束，你们就能长长久久在一起，这日子过得。叫什么，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　我嗯了声，低头还有些惊讶，“这是……”
　　胸口的位置，别着枚勋章，青铜十字花纹，上面的英文字符是mayo——
　　惊讶了几秒，我看到了床头上的笔记本，之前我用来给霍毅写‘想’字的。
　　钢笔夹在本中，拿过来翻开。入目的，便是霍毅遒劲的字体，‘勋章是进修单位授予我的科研成果奖，奖章的归属人，自然属于小鑫同志，老子有多想你，就要努力，学生很听话，金老师，别忘了上课。’
　　大哥……
　　我吸了吸鼻子。矫情的啊~
　　好悬没哭出来！
　　孟小凤没好信儿的看，只是握住我一只手，无声的表达安抚。
　　……
　　我缓了会儿，下地洗了把脸，从办公室一出去，嚯~入眼的就是盛况啊！
　　三万盆蔫吧的花儿已经不见了，翠绿又出，技术员带着热心的村民还有金满玉员工们正在给花儿浇水，忙活的，每个人都是满头大汗。直冒热气！
　　兰花呢，一株株，鲜活莹润的样子。
　　大哥！
　　都是大哥给我买来的……
　　我秉着气息，憋着，眼眶子太酸涩了。昨晚儿，真就像是做了场梦，前半段噩梦，后半段美梦。
　　醒来。
　　一切如初。
　　“金总，您醒了啊！”
　　技术员看到我就笑着打起招呼，灿烂的，“霍医生说的话可准了，兰花下午就到了，苗正着呢，一颗都不少。大家伙干着起劲儿！您多休息！！”
　　“是啊，小金，你得多注意身体！霍医生担心我们也担心！”
　　村民接茬儿，手上还拎着喷壶，“不就是有人看咱这花卉公司太好遭人嫉妒么！我们相信你！不管啥难关你都能带我们度过去！像你说的。同舟共济！”
　　“……”
　　我扯着唇角笑，看着忙碌的村民和员工，眼底压泪，却不知道说些什么，口条不好使了！
　　“我们必须要团结一心。相信金总！”
　　牛大力穿着工作服虎着音儿就喊了声，“别忘了！金总让我们喊得口号是什么！！大家跟我说一遍！！”
　　“吾志所向！一往无前！越挫越奋！再接再厉！”
　　群声齐喊，热血的啊，连花叶上的水珠都跟着震颤滴答上了！
　　心信其可行，则移山填海之难。终有成功之日。
　　心信不可行，则反掌折枝之易，亦无收效之期。
　　凡民心所向，无人能敌啊。
　　我深吸了口气，“干！！”
　　“干！！”
　　村民和员工们配合，一个个都是小脸通红，澎湃的都是劲头儿。
　　我仰头看向玻璃窗顶，透过夕阳，周身只充斥着一句——
　　有大哥在，五行俱有，凡谋皆遂，六神不动，万世咸宁。
　　……
　　阴霾顿扫，云莱的事情一搞，反而让我们更加的团结~
　　我抖索的啊，回到办公室就拨出号码，事儿解决了，当然要先知会哥们了！
　　电话打到庄少非的仓库，这时间段，他肯定在，响了五六声，我正纳闷儿呢，那边接了，“喂……”
　　“喂，大蒜吗？”
　　接电话的男声很糙哑，我一时有些没听出来，紧着眉，：“我是金多瑜，你……”
　　“我知道你是金多瑜！”
　　糙哑的男声有些不耐烦，“哥们声儿听不出来了啊！”
　　“嘿！！”
　　我横了横眼，：“你喝多了啊！”
　　声不对，状态也不对啊！
　　“喝了！中午谈了笔生意，怎么着，你是要和哥们说你大哥多英勇？”
　　庄少非在那边轻笑一声，：“我都知道了！恭喜你了啊！虚惊一场！没白哭！”
　　“切！”
　　我也笑着，“哎，把华子姜南叫着，我请你们吃饭，明后天……”
　　“没空！”
　　庄少非一嘴回绝，酒气很浓，“烦死你了！哥们活这么大，就没这么烦过一人！以后！甭联系了！”
　　“我靠！”
　　我气笑了都，“别来劲啊！说，哪天有空！！！”
　　“……”
　　庄少非那边却忽然沉?，我还以为他挂了或是睡过去了，喂了好几声，庄少非这才平了平声回话，“最近几个月……哥们都不去你那了……”
　　今日更完~么么哒，没有加更~小叙有事需要去办~不妥之处请多包涵~鞠躬~~


第355章　咱是谁？

　　“怎么了？”
　　我不解，“大蒜，你……”
　　“哥们忙嘛！”
　　庄少非提了提声儿打断我的话，嗓子糙哑的都要开裂了，“我金小爷这花卉生意做的红红火火的，哥们是不是得努力的朝金小爷靠拢，不说并驾?驱吧，咱也不能落后啊！”
　　“来劲是吧！”
　　我嗤笑了声，嗓子都这德行了还臭贫呢，赚的一向比我多啊！
　　“你不是心情不好啊，是你哪笔生意做得不顺了吗，需不需要我帮忙。别自己在那……”
　　“真没事！”
　　庄少非在那边清了清喉咙，酒意仍浓着，有几分强撑保持清醒的架势，“我就是今天中午有点喝多了……生意这边呢。需要外出，最近几个月啊，哥们是没法去找你玩儿了，你有事儿啊，就给姜南华子他们去电话，他们能办就都帮你办了！”
　　“哥们这边没事儿了。”
　　我应着，“花卉公司这个坎儿大哥都给我……”
　　“成，那就挂了吧！”
　　庄少非这耐心像用干净了似得。“回头见吧。”
　　嘟——
　　“哎，大蒜……”
　　我无语了要，“喂……”
　　靠，这伙计电话要不要挂的这么快啊！
　　听我把话说完不行吗？节省电话费啊！
　　合上话筒。我摇摇头，算了，原谅他一回，谁喝多了还不耍个酒疯，说个酒话的，不过，认识三年了，我还真头回感觉到这哥们喝大了，谁灌的？呵，够本事的！
　　……
　　“小金？”
　　正腹诽着，孟小凤拿着单据敲门进来，“下午送来的兰苗的单子你还没签字呢，签完字我好做账。”
　　我接过单子看了眼，讶然，“一元钱一课？成，成品苗？这价格也……太美丽了！”
　　够夸张的诶！
　　现在长云市一粒好兰的籽都叫价两元了。市场见了天儿的热，送我这的成品兰苗一颗才一块钱一株，还是苗正叶脉凸起的……
　　我擦！
　　是哥们眼花了，还是介厂家疯了！
　　霍毅从哪找的？
　　忒良心价了！
　　“一块钱。”
　　孟小凤淡着声。“小金，你仔细看看送货单就明白了。”
　　“……”
　　我没吭声，眼睛在送货单上面一瞄，单角上明显标注，‘内供’，有红星印章，“这是……”
　　“没错。”
　　孟小凤知我所想一般，“霍医生应该是跟长云jun区打的招呼，走的内供，价格完全就是成本，并且，没用我们付钱，我问的送货司机，他说送货到城西，就有人拦车将花苗货款全付了，没留名字。”
　　“……呵。”
　　我发出一记笑音。大哥啊，你这算是又为我走了后门啊。
　　服！
　　肝脑涂地的服了。
　　难怪八十年代最牛叉的商人都是挂红的……
　　真他娘的有路子啊！
　　“小金啊，我这账怎么入，是正常还是……”
　　“正常。”
　　我回道，“这笔货款算是借的，回头出货了我去还钱。”
　　“可是……”
　　孟小凤微微拧眉，“送货司机说没留姓名啊，你得问霍医生才能知道是谁给付的货款吧……”
　　“小凤。”
　　我坐回办公椅。“你忘了死乞白赖和福利厂求合作的那个公司了？”
　　“三鹰？”
　　孟小凤了然，“是三鹰！？”
　　“没错！”
　　我笑的笃定，食指敲了敲单据，心像是被霍毅捂了一层又一层，真暖和啊，“刀哥，他是霍毅的铁兄弟，只要是大哥的事儿。他都义无反顾……小凤啊，这年代真好……”
　　“？”
　　孟小凤微一挑眉，“什么意思。”
　　“单纯，炙热。”
　　我牵着唇角，“爱一人就是一辈子，认准了一个兄弟，也是一辈子……简单，纯粹。仗义。”
　　天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。
　　孟小凤瘦削的脸看着我。蓦然一笑，“对，仗义，小金，你就很仗义，简单，纯粹，所以。我们都愿意跟着你……”
　　“哈！”
　　我脸冲他一凑，“孟小凤同志，你学坏了啊，拍马屁我可不给加工资。去忙吧。”
　　“嗯。”
　　孟小凤笑的羞涩，拿过单据刚要走，就又被我叫住，“小金。你还有事？”
　　“那个……”
　　我看着电话，脑子里突然就想到了霍毅的声音，指了指，“用你办公室的电话帮我查下我这台电话昨晚的来电和去电的号码。我要详细的……”
　　“好。”
　　孟小凤没有多问，点了下头云就出去了。
　　我看着电话却有些拧眉，不应该是做梦……
　　总觉得很怪！
　　若霍毅是同坑我的人通电，那就是云莱，可大哥后来没吝她啊！
　　说的话和办的事儿就对不上了，什么叫一而再，再而三……
　　谁又敢挑战霍毅的底线？
　　闹不清楚！
　　我拍了拍自己的额头，让小凤问一嘴，咱心里也有个底儿啊。
　　起身——
　　我刚准备去花窖里和大家伙一起忙活孟小凤就回来了，站在门口面露难色，“小金，我给总机去了电话，那边说，你办公室这台电话昨晚通的都是jun线，加密，地方查不到，没权限。”
　　加密？
　　“哦，那……算了吧！”
　　我大咧咧的挥挥手，上前拍了拍孟小凤的肩膀，“咱就不庸人自扰了，该忙啥忙啥！”
　　有大哥在，我怕啥啊！
　　只不过就是……
　　好奇而已！
　　嗨！
　　……
　　花窖这不大不小的插曲一过，哥们又忙起来了。
　　两个月过去，兰花订单全部正常出货——
　　孟会计算盘子一拨，得益于大哥的内供价，哥们本金全回来了。
　　虽折了三万株苗，比先前少挣了十多万，但二十多万的利润，在这人均月收入只有四五十的年月，正儿八经的大土豪了！
　　可以这么说，我这二十多万，比日后的两百多万都值钱！
　　现在的钱，才叫钱。
　　当代一个万元户，都属凤毛麟角，哥们是二十万进账，什么概念？！
　　小股东们高兴的啊，干劲儿更足。
　　我呢，也是喊着口号弯着腰和大家一起忙碌。
　　罗子打趣我，问我这算不算一夜暴富！
　　我示意他淡定，二十万，远远不到我的预期，咱心里是有账算得，年底得股东们分成，每个人都是双倍，出手，就十多万出去了。
　　加上花窖需要持续的加大投入，我最后琢磨琢磨，决定在卖五千盆上品兰，定价四十，十月份出货，一松口，订单就拍来了，三天，全部订光！
　　算上这二十万，我腰板这才算是稍微直流点喽，小报纸啊，说上就上了！
　　咱是谁？
　　北宁市养兰第一大户，金多瑜！


第356章 出什么事儿了？

　　孟小凤都吓到了，他问我，兰是要疯了吗？
　　一盆花，定价比工人一个月工资都多，就这样客户还疯抢，太恐怖了。
　　我笑而的深沉，让他多看报纸，我们这距离长云市还有些距离，没到数字化时代，信息接收稍微慢些。
　　现在的长云市，这兰花还没等定为市花呢，已经是一天比一天热了！
　　百分之三十的长云市民。都开始养上兰了，这还算是高瞻远瞩的一小部分，你等兰花在明年春变成市花，发展阳台经济的口号一出——
　　滋啦滋啦~
　　立马就开锅了！
　　疯？
　　那才叫疯了！
　　……
　　从六月忙到十月。哥们不是咬着笔杆子算账就是和大家在花窖里埋头苦干！
　　妥妥的，就是一劳动人民形象。
　　累的有时候真都眼前发?，晚上头一沾枕头就着，最精神的时候，就是在早上和大哥通电话，我觉得，那也是我最幸福的时刻……
　　“大哥，你知不知道后天是什么日子？”
　　“十月八号。”
　　霍毅沉腔里带着笑意。“结婚纪念日？”
　　“……嗯。”
　　我抿着嘴笑，对霍毅来讲，或许，仅仅是个拥有不太愉快回忆的结婚纪念日。
　　但对我来说。却是穿来的那天，我至今，还清楚的记着当时的惶恐，抓狂……
　　所以，每到那天，我都习惯提醒霍毅一嘴。
　　三年了，一转眼，我都穿来三年了。
　　到十月八号那天，正正好。
　　“我下个月就会回去，给你补过。”
　　“好。”
　　我还是笑着，“大哥，这次回来，你可再不能走了啊，我想天天看到你……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅正了正语气，“我看报说最近北宁有些乱，你待在花窖。不要乱跑。”
　　“乱？”
　　我哦了声，不在意的笑笑，“大哥，你指的是二张吧。怎么，你在米国还这么关注北宁形势啊，没事儿，不就俩穷途末路的通缉犯么……”
　　孟小凤昨个看的报纸，说的就是二张，兄弟俩，北阳市人。
　　在当地入室盗窃被发现后打死打伤几人后四处逃窜，胆大滔天，穷凶极恶，抢qiang杀人。
　　案件定性为特大杀人案，头号通缉犯，人送外号，‘北阳二张。’
　　报纸昨个刊登的消息就是这二张很有可能已经逃窜到了北宁市，提醒市民多注意安全，上面还印着俩人照片，孟小凤看的时候我特意瞄了两眼。心里吧，真有点抽抽~
　　隐约的有点预感，这事儿，多多少少，会和齐大哥有关……
　　但我没好信儿的问齐忠恒这个案子，问了人家也不能说啊，追捕行动什么都是保密的，一旦泄露出去了给人民群众造成恐慌怎么办。能提醒啥，你记得开抢啊，问题是齐大哥都没那资格参与行动啊！
　　哎。
　　心操不完啊！
　　细想想，这案件的确很轰动，我好像还在网上看过，这兄弟俩真跑了好几个月，标记都是悍匪，特狠！
　　不过结果都是一样。被击毙了，具体的我还这就没太记住！
　　否则啊，到真能给现时的公安机关提供点线索啥的，拿个好市民奖也行啊！
　　“金多瑜！”
　　霍毅的声一沉，我立马老实，“大哥，你别吓我！我知道了，能不出门尽量不出门。大哥……你知道我忙嘛……谁有那功夫出去闲溜达！”
　　不过，我的确也没太当回事儿，北宁是几百万人口的大城市，就因为俩罪犯咱就禁足了。得点多背才能撞上，要真让我撞上了，那兴许哥们还能……
　　咳咳~
　　不能碎嘴，怕怕~
　　“你听话。”
　　霍毅见我老实了声线也就一柔，“别让我担心，嗯？”
　　“我知道！”
　　我腻乎呼的，“对了，大哥。十月三号那天我不是出了批兰花吗，赚了些钱，我想把刀哥替我垫的三万块货款给他，你说是我去送。还是等你……”
　　“事你不用管。”
　　霍毅说着，“等我回去处理，就一个月了。”
　　“嗯！”
　　我美的啊，可算是熬到头了。“大哥，那你早点休息，我这边工作了……”
　　……
　　搁下话筒，我喜滋滋儿的笑。日子过得多快，眨巴眼儿就十月份了，在眨巴下眼儿……
　　十一月！
　　大哥就回来了！
　　“回来吧~归来呦~浪迹天涯的游子~~”
　　我神经病一样的在办公室里自嗨，隔着玻璃看员工们在忙，他们都在各忙各的，没人搭理我这个213老板，“归来吧~归来呦~我已厌倦漂泊~~”
　　视线不自觉的落到在花丛中忙碌的金满玉身上，她那脸比较显眼，打人。
　　纱布呢，早就摘了，这个夏天我真是带她跑了无数趟总医，好在咱有人，葛医生的态度没说的，弹力套，物理治疗，激光照射，什么凝胶，全都上了！
　　效果必须有，治和不治那能一样么！
　　和我见过的金大娘比起来，金满玉的情况要好太多。
　　猛一眼看稍微有点吓人，有点像疤癞的胎记，半个巴掌大小，看一会儿也就习惯了，满玉和金多瑜长得有几分相似，五官很清秀的~
　　牛大力还挺爱朝她身边凑合呢，我瞅着吧，嗯，有点戏！
　　我没事儿一个人在办公室里作妖的时候，还就爱看这些热闹，小组干活都是自己分的，有时候谁要是对谁有意思，就都帮着干。
　　俗话说的好么，男女搭配，干活不累。
　　我这老板当得，心大，只要你不耽误生产，搞对象我绝对不拦着，要真觉得合适，咱还帮忙撮合呢！
　　嘚瑟人儿么。
　　‘铃铃铃~铃铃铃~~’
　　我正自娱自乐的，班桌上的电话响起，哼着曲儿接起，“喂，你好。”
　　“嫂子……”
　　女音儿一出，我就皱紧眉头，“小柔？”
　　“嗯……”
　　霍柔的声音带着一丝难以明说的委屈，“你最近哪天有空？我有急事，想约你出来唠唠……”
　　“怎么了？”
　　我一听霍柔这声儿心都跟着疼上了，：“小柔，你出什么事儿了？谁欺负你了啊！”
　　“没有，就是……”
　　霍柔在话筒那端吸了吸鼻子，“我和庄少非分手了。”
　　“……”
　　晴天霹雳！


第357章 过去了？

　　我持着话筒人都懵了，半晌没反应过来，“分手，什么时候的事儿？小柔，是你要和他分，还是他要和你分？”
　　乖乖啊~
　　庄少非那货打从四月份开始就玩上‘失踪’了，做生意么。
　　我这边那，也忙，六月出完货，我不是带着金满玉看病就是忙着十月这批货的，没太顾得上他。
　　算起来，得有小半年没见了！
　　没通过什么电话，也就华子姜南来看我几回，提过他几嘴，说的。也是他忙，不爱多谈的样儿。
　　这怎么的就能……
　　分手了？！
　　因为啥啊！
　　谁有人儿啦？
　　“嫂子，你四月份的时候，花卉公司不是出了回事儿吗，幸好我哥赶回去给你解决的……”
　　我嗯着。“是，云莱干的，她现在不都进去了吗，这和你跟庄少非分手有什么关系啊。”
　　不挨着呀。
　　“我也不知道他怎么了。”
　　霍柔在那边叹气，“因为你花卉公司出事，我哥回去了，所以日期我记得很清楚，他就在那晚，给我来了电话，说要分手。给出的理由，就是不合适，要好聚好散，他能做的，就是不提分手这事儿。让我想通后，对外说，踹的他……”
　　我怔怔的听，有印象！
　　花窖出事儿的第二天我还给庄少非去过电话，这哥们喝多了，跟吃了枪药似得！
　　是因为这个吗？
　　他有毛病啊，提什么分手啊，小柔上哪找去啊，关键是……
　　“四月份？！！”
　　我睁大眼，“小柔，他四月份就和你提分手了啊，这都十月份了你怎么……”
　　够能憋的嘿！
　　没内伤啊！
　　谁知道他们俩吹了啊！
　　我夏天去总医带金满玉看病时都顺便去看看霍老余梅，余梅还提过他们俩呢，念叨的就是处的都挺好的，让我劝霍柔能结婚就快点结婚，年纪也不小了，合着，早黄了啊！
　　“是，四月份他就说分手了。”
　　霍柔压抑的声线我隔着话筒心都揪揪，“但我不相信。我想谈了也有两年了，就想找他说个清楚么，结果，他人就一直就找不到，好像。是去外地做生意了……”
　　这孙子！
　　气的我啊，火呼呼就着了！
　　“小柔你放心！我现在就去帮你逮他！高低让他给你个说法！”
　　欺负到我女神头上了，忘了追时候是什么德行了啊，不造珍惜呢！
　　“不用了嫂子。”
　　霍柔长吐出口气，“我知道你脾气急，开始就没敢告诉你，也怕，你为了我和庄少非闹僵，怎么说，你们都是关系不错的朋友啊。”
　　哎呦喂！
　　小柔啊，这时候你就别替旁人着想了，扎我心哪！
　　哥们的小回旋儿呦~
　　你要不幸福，我都难受啊！
　　“小柔……”
　　我缓了下语气，“庄少非这段时间的确是忙，我有好几个月没见到他了，这样，你等我联系一下……”
　　“嫂子。”
　　霍柔微微的提气，打断我，“我之所以告诉你，就是说。我已经放下了，这几个月，我也争取过，尝试过联系他，既然，他觉得不合适……那就算了吧，我也想洒脱些，委曲求全得来的感情，也是对自己的不负责。”
　　“小柔啊，这不是洒脱的事儿。”
　　咱得掰扯！
　　我气的真牙都疼了。“咱就算……嗨！咱就算是吹了！那也得咱踹他！庄少非这算什么……就给你打个电话让你对外公布就玩消失了？就没这么干的！”
　　忒不是人了~
　　就算他是我兄弟这时候哥们也绝对不护短！
　　吹你也得吹明白吧，到底因为啥，尤其是对女孩子，这不耍戏人么。
　　处了两年，话没说清楚就黄了？
　　大蒜这事儿，太不厚道！
　　“嫂子，我知道你肯定得生气，但我这儿真过去了，庄少非的朋友都说他没在北宁，我也不找了。算了！之所以给你打电话，就是，我想翻篇了。”
　　霍柔声线仍是颤着，“我想约你出来，但我知道你很忙，不是急事的话，你肯定倒不开空……这事儿，让我拖得有些久，你脑子活泛，我想你给我出出主意。分手这事儿，要怎么和我妈说比较好……你也知道，我妈是很着急我嫁人的，所以，我才不敢跟家里说。现在，又……”
　　“小柔，你别着急，我的确是忙，花窖吧，每天都有事儿，不过你这……那个……”
　　我这心乱的啊，“这样，后天！后天我倒出空去找你，你什么时候有时间？”
　　“嗯。后天我白班，下午五点就可以走了。”
　　霍柔应着，“嫂子，那就这样……后天下午六点，咱们在城西的明仁大胡同口见面。旁边有家小店很好的，我请你吃饭。”
　　“不用，我请你。”
　　苍天哪~
　　我摸着额角，谁能吃的下去，心口堵得慌都。“那就先这么定了，后天晚六点，明仁大胡同，那个小柔，庄少非那边……”
　　“过去了。”
　　霍柔轻轻声。反过来，倒有几分安慰我的意思，“嫂子，感情这东西就是随缘，我工作太忙，也的确不适合他，这段时间，我都调节过来了，以后，你也别为我这事儿操心了，你能出来陪陪我，给我出出主意，我就很开心了。”
　　“小柔，你……”
　　我真是都不知道说啥了，霍柔比金多瑜还大好几岁呢，这都二十六七了，等于被装大蒜摆了一道么。
　　你他妈不合适把话说明白不会啊。
　　臭贫那精神头呢！
　　“嫂子，我真的没事了。”
　　霍柔音儿软的。“我就是知道你太忙，平平常常的肯定出不来，没办法，才告诉你的，你也不用想着为我找谁，庄少非人还在外地呢，这件事，你先别说出去，等咱俩商量完的，再看怎么办，好么。”
　　“嗯。”
　　我没脾气的答应，上哪找这好姑娘去啊，“小柔，咱后天晚上见，见面再聊。”
　　……
　　放下电话——
　　我心口这个涩！
　　乱?似得，憋的我，恨不得一拳锤墙！
　　庄少非，你真是……
　　我撕了你！
　　寻思了几秒，我拿起话筒，没等拨号，敞开的门就被人敲响，转过脸，马铁红就站在门口：“小金？有人在花窖外等你。”


第357章 谁？

　　“谁？”
　　我拧着眉，满心思都是霍柔，“那个……客户的话你就让罗子去接待……”
　　“不是！”
　　马铁红胖乎乎的脸上跃起笑意，：“你出去就知道了，你会很想见的！”
　　“我很想见的？”
　　我点了下头，先合上话筒，庄少非，你等我忙完在收拾你！
　　抬脚，我走到马铁红身前，“人怎么不进来呢？”
　　“想给你个惊喜……”
　　马铁红神秘秘的笑笑，注意到我脸色不好，“小金，你心情不好啊……刚才，我看你在办公室不是还挺乐呵的么……”
　　此一时彼一时么！
　　小柔的一通电话，完全能左右我的心情！
　　霍柔在我心里那什么地位，女神啊，我他妈不变种就会狂追的啊！
　　让庄少非涮了！
　　我能爽？
　　“没事儿，小柔的电话……”
　　我挥了下手。“她有些事儿要找我商量。”
　　探头朝着花窖外看了眼，马铁红这体格在门口一堵，我也出不去啊，“铁红，人在外面等着呢啊。”
　　小烈火，咱到是让让啊。
　　“嗯。小金……”
　　马铁红似想着什么，犹疑了一下扯住我的胳膊，“其实，有些话，我真的憋了两年多了，霍柔她……”
　　“怎么了？”
　　我纳闷儿，霍柔分手这事儿铁红知道了？
　　不能啊！
　　霍柔不是谁都没告诉么，憋了半年，这姑娘得内伤成什么样啊。
　　我脑子里信马由缰的，想到就心疼啊，得抱抱她，安慰安慰……
　　“就是……”
　　马铁红扯着我胳膊朝着办公室走了几步。发了狠心的样子，“以前吧，我和雪菲好那阵儿，雪菲不是和霍柔熟悉吗，我们三个也总会在一起，我就总觉得吧。霍柔她说话，总是漏嘴……”
　　“漏嘴？”
　　我没太听懂，“啥意思？说错话？”
　　“嗯！”
　　马铁红说到这些就垂下眼，“她就是总是说错话，说完自己就很自责的样儿，不小心的样儿，然后……雪菲就会特别生气，最早，你刚来北宁的时候，就是霍柔说你很胆小，没见过世面，很怕事，需要被保护，她特意交代雪菲别去找你?烦，说你要安安稳稳的和霍医生结婚，雪菲听完就急了，就去找你了……”
　　“小柔说这个没什么错啊。”
　　我紧着眉，“她这不算是漏嘴啊。”
　　好言相劝。
　　小姑子做到这份儿上不容易了。
　　“我们都了解雪菲的性格啊！”
　　马铁红有些着急，“熟悉雪菲的都知道，她听不得这些的，还有啊，云莱，那时候云莱很讨好霍柔的，霍柔也会在云莱那说漏嘴。泄露些信息什么的……我形容不出来，她说的时候吧，你挑不出毛病，但回头想想，就是不对劲儿，我……”
　　“铁红。”
　　我心里叹气。拍了拍铁红的胳膊，“小柔就是很温和的性子，对谁都很好，夏雪菲和她是一起长大的，她们当然会聊天啊，云莱讨好她，聊天也正常啊，她就是人好。”
　　“小金，我……”
　　马铁红脸都涨红了，“我不知道要怎么说，霍柔……我觉得她就是那种和谁都好，但谁和她处不来的人，隔着心……我是不愿意说这些的，我知道她是你小姑子，你特别喜欢她，一提到霍柔，你话里话外都护着，我也不想挑拨离间的，我也怕她……就是，你人真的很好，这两年，我真的很佩服你，我怕你吃她亏……雪菲现在人还在精神病院，疯疯癫癫的。我觉得要是没霍柔，雪菲也不能……”
　　“铁红啊。”
　　我有些无奈，提到夏雪菲谁都闹心，院里人都知道，那姑娘真神经了，精神病院小两年，狂躁症，听说喂药时都得给她绑住，夏副院长因为她的关系，都内退了。
　　可这完全就是夏雪菲自己作出来的，和霍柔毫无关系啊。
　　“铁红，小柔那是我小姑子啊。我能吃她什么亏。”
　　“不是的，就是……”
　　马铁红都不知道要表达什么，急的不行不行的，“我和霍柔共事好些年，她特怪，霍医生去总医，她就会调去，霍医生回来，没过多久她就会回来，然后……霍医生对她并不亲近……
　　我以前，见过霍医生在走廊拽着他小妹妹的胳膊走，霍蕊。冬天，好像是霍蕊逃学，被他逮到了，霍医生就让她在走廊站军姿，一个小时，不许动，站到一半霍蕊就嚷着要吃糖葫芦，霍医生就去给买，陪着她站，霍蕊吃一粒，霍医生就撅折尖头的一截签子，让霍蕊好咬。不戳到嗓子……
　　明面上看，霍医生对霍蕊很严厉，不讲情面，军姿必须站够一小时，手必须在裤线上，可我们看着。他是贴心，一直陪着，给撅着签子，那时候，护士们都说，能让霍医生这么罚一回做梦都得笑……”
　　这事儿我知道！
　　霍蕊和我学过，她和霍毅关系好，就是因为霍毅这些小细节啊。
　　她说最怕霍毅，但家里，也的确只有霍毅最疼她，最关心她。
　　“铁红，你说这个。是想表达什么呢？”
　　“就是……”
　　马铁红自己都凌乱了，“霍医生没对霍柔这样过，给我的感觉都很生分，很一般……”
　　“性格不同嘛！”
　　我笑了声，“霍蕊是开朗任性的小丫头，霍毅会很严格。过后也需要哄啊，霍柔没比霍毅小几岁，很懂事，霍毅自然就不需要费心了……好啦，铁红，门口不还有人等我呢么。走，见见去，我看有啥惊喜！”
　　做人嘛！
　　心里阳光些。
　　我都没闹明白铁红和我说这一气的意义在哪？
　　只当她是为我好吧，哥们招风啊，弄得周围朋友都草木皆兵了，连我小姑子这都……嗨！
　　搞笑不？
　　“小金。那你就当我多嘴了，啥都没说……”
　　马铁红嘟囔着，我笑笑走出办公室，侧脸看向她，“铁红，你和大明怎么样了？”
　　话题必须岔！
　　“还那样呗。”
　　马铁红半低着头，“我再接再厉。”
　　不容易。
　　两年前，我在家里提醒过魏大明之后，这伙计就去找马铁红谈判了。
　　具体怎么谈得我不清楚，意思就是俩人没戏呗，谁知道马铁红特执着，当即表明，此生，非魏大明不嫁人！
　　魏大明给我学的时候那眼神都哆嗦，我真是挺不厚道的就喷笑了！
　　咱这爷们属性在审美这还是存在的！
　　但你能让我说啥，我只能说情人眼里出西施，大明啊，你俩要成了，这大胖媳妇儿冬天抱着多暖和！
　　一句话，怼的魏大明无语了都。
　　人心都是肉长的，两年下来，魏大明还是有所松动的。
　　马铁红在忙，每个礼拜都会做点小灶给魏大明送去，外带着，给他缝缝补补，洗洗涮涮。
　　魏大明表面上不冷不热，但一来我这，都会帮着马铁红忙活，特自觉！
　　在我看来，魏大明同志只是还没正视自己的的内心，时间问题。
　　马铁红这阵地迟早能拿下！
　　就是，我一想到她会是大胜妈……
　　心里~
　　真是小复杂呢！
　　……
　　推开花窖外门，一眼便看到了站在门口的魏大明，心里一乐，就说怎么是马铁红去叫我，合着，这惊喜是魏大明要给我的？
　　“大明，谁找我？”
　　“嘿嘿！”
　　魏大明傻笑着，手朝着旁边一指，“小金嫂子，你看谁回来了？”
　　“谁啊……”
　　我随着他的指尖看去，双眼倏地就睁大了，路旁停靠的212前，站着个身穿驼色风衣的女人，松散的盘着个发髻，墨镜，单间挎包，阔腿的牛仔裤，平底的白色旅游鞋，脖子上还围着个大红色的围巾，尾端正迎着郎朗的秋风飘荡~
　　“是……”
　　我有些结巴，唇角抽搐般牵扯了两下，笑音发出，“小兰？！”
　　风簌簌而过，吹着女人额前碎发轻动，哇塞~八十年代知性大气港台范儿啊！
　　兰香就站在离我七八米远的位置，唇角轻轻的牵着，听完我发声，这才抬手摘下墨镜，眼圈红着，满是泪光，“妹子……”
　　为10500钻石加更~今日更完~么么哒~~鞠躬~~鞠躬~~


第358章 变

　　“天哪！！”
　　我不敢相信的捂住嘴，说实话，看到?兰香我并不惊讶，打从她去s海，我们俩每隔几天就通回电话，除了大哥外，电话来的最勤的就是她了！
　　啥事儿都会聊得，还通信，就上个月，她还给我寄过照片。
　　兰香发型什么变化的我都知道，但她节俭，我给她生活费她都攒着。不舍得花，更别提置办行头了。
　　我最惊讶的，就是她这身衣服……
　　哎呦我~
　　可算是想通了嘿！
　　果真是人靠衣装！
　　blingbing的~
　　介出场方式必须必点个赞！
　　留灯！
　　“小金嫂子，兰香嫂子是不是变了个人儿……”
　　魏大明献宝般在我身旁嘚啵嘚。“我第一眼看到她都没敢认……特意不让兰香嫂子进去找你的，就是想给你个惊喜，是不是老惊讶了……啊，老惊讶了吧，兰香嫂子这……”
　　“列兵魏大明！”
　　“到！！”
　　“保持安静！”
　　“是！”
　　我呵斥的魏大明没动静儿！
　　就说他欠不欠吧！
　　闲滴~
　　我看着?兰香傻笑，咱不能说她变得多美，但这一身衣服搭配的真是我的菜，休闲洋气上档次。她要是真弄个丝袜皮靴传出来反而俗气了。
　　设计师么，你就得走知性文艺范儿，尤其是?兰香搭配的围巾墨镜，啧啧。优雅的酷啊。
　　我能不喜欢吗！
　　哥们这钱没白投资啊。
　　小兰要真穿她那标志性的土?色夹袄回来，在围着那小绿……
　　我他妈都得找个地儿哭去！
　　“妹子！！”
　　兰香与我对视了几秒就激动的跑过来了，“我想死你了！！”
　　“别！”
　　我后退了两步，“小兰，我这身上脏……”
　　实话！
　　我一身灰色工作服，大水靴，挫的啊，很farmer，还脏兮兮的！
　　“脏怕啥！！”
　　兰香一把就抱住我，泪水夺眶而出，“没有你哪有我……妹子，两年没见着人了……我想死你了……真想死你了……”
　　“呵！”
　　我笑了声也拥住了她，心里酸酸涩涩，即便通电通信，但她一直没回来，为啥。省钱呗。
　　话虽然没挑明，可我清楚，小兰骨子里是很传统的。
　　她总觉得花我钱在s海学习生活过意不去，一分钱啊。都恨不得掰成八瓣花儿。
　　多苦她也不会跟我说，逢年过节，别的不回家的就聚餐，玩儿。
　　兰香呢，自己在宿舍啃窝窝头，还是霍蕊那丫头疯够了去看她，发现了这些，气的不行，回头又告诉我。
　　我能怎么办，离得远，懂?兰香的小心思，给她打电话又没用，你让她多花点钱跟要她命似得。
　　没招，我只能嘱咐霍蕊多带?兰香去吃点好的，玩些新鲜的，开开小兰的眼界。
　　好在啊。这两年，霍蕊和小兰处的不错，小丫头喜欢小兰任劳任怨照顾人的那个细心劲儿。
　　一听我说?兰香是?妈妈，霍蕊打电话给我也甜甜的说，“大姐，我以后也叫她?妈妈，她比我妈都像妈，老看着我。不过……她拿我没辙，哈哈……”
　　有闹不~
　　也真得益于霍蕊在，咱还能放心点，不然，这要真给?兰香弄到个更远的学校去，我且得担心。
　　“小兰，总打电话还想啊，上个月我不是写信给你还发了张照片。我在兰花旁边的，穿的就是这身工作服……”
　　我拍着她背小声的安慰，“好了，别哭了，都见面了还哭啥啊。”
　　“那不一样啊……”
　　兰香吸着鼻子松开胳膊，眼睛红的跟兔子似的，白了不少，看来霍蕊渗透的很成功嘛。
　　小丫头可拍着胸脯和我保证过。大姐你放心，我肯定把这土鳖给你改造成……
　　咳咳~
　　霍蕊说话就那德行！
　　她最初见到?兰香时嘴张的跟鸡蛋一样大，背过身就和我说，“大姐。你怎么还有这么土的朋友？”
　　只不过两年下来，霍蕊也就把对?兰香外表的成见给扔了！
　　人嘛，靠处！
　　“妹子，打电话和见到真人也不一样啊……你都不知道我多想你……”
　　兰香扯着我的手，“这两年，俺娘俺哥我都不怎么想……就是想你……你看你手都不像以前那样……都是为了我才……”
　　“哎呦，小兰哪！”
　　妈妈啊，说说话就又要打鸣。感性噻~
　　除了这身衣服外皮，跟我这儿，她哪都没变！
　　我手忙脚乱的给她擦着泪，“手糙是因为干活么。就是起了层茧子，算不得什么的，你就是不去上学，我开公司该干活也得干……别哭了啊。对了，你不是过完年才会毕业么。”
　　联系的勤，她学校的事儿我都很清楚，年节她都省车费不回来。这才十月份的，难不成是提前毕业？
　　“要做毕业设计……”
　　兰香说着，“有两天假，我就想回来看看你……”
　　“对嘛！”
　　我点头，“你是得回来看我，两年了，让你回你都不回，好么！这一回就给我搞个突然袭击，我都没来得及收拾！！”
　　“小金嫂子，这就是意外惊喜！！”
　　魏大明还傻乐着，“不突然就没意思了！！”
　　“你边去！”
　　我嗤了他一嘴，眼一移，“铁红，你带魏大明去花窖里干活，来都来了，别闲着，他这有劲儿没处使的，最可爱的人就应该多做贡献，与民同乐！”
　　“好！”
　　马铁红笑了，看着魏大明还有些羞涩，“进来啊！”
　　“小金嫂子，你看你……”
　　魏大明不好意思的挠头，“我哪次来没帮你干活……兰香嫂子咱三不是铁三角吗，一起唠唠呗……”
　　“下回的！”
　　我故意横眼，“我们这姐俩要说私房话，你快点帮铁红同志干活去……别根棵树似得在那杵着，贾厂长这是没在，要在的话你还得给他吓着……”
　　话音一落——
　　兰香就憋不住的笑了，眼看着魏大明涨着脸和铁红进了花窖，肩膀撞了撞我，“哎，妹子，小魏和马铁红什么程度了，我问小魏他也不说……”
　　“嗨，就是一死缠烂打，另一个装傻充愣。”
　　我笑了声，“不过，在一起是迟早的事儿，铁红攻势迅猛，大明防不住啊。”
　　“哈哈，妹子啊~”
　　兰香捂着嘴笑，“真的啥都没变，你还和以前一样一样的……”
　　“我就是不正经的人儿~”
　　我挤眉弄眼的看向小兰，“好好在，看看咱，纯爷们这张修长瓜子脸！”
　　咱也是有私心的么。
　　马铁红在这戳半天为了谁，还不是大明同志，哥们得给制造机会啊。
　　我容易么我！


第359章 喜闻乐见！

　　“妹子啊！”
　　黄兰香被我逗得直笑，很多回忆么，她笑着就不停的唏嘘，“咱第一天去福利厂报道，贾厂长就把大明看成树了……那天啊，真是吓死我，又笑死我了……”
　　“可不么！”
　　奇葩窝子诶。
　　我哎呀了声，“现在大力和春妮都过来了，贾厂长也想来，但他眼神不好，也就没动地儿，憨子呢，你也知道，小吃货，贾厂长怕他来就知道吃耽误我管理。就让他在福利厂留守了……小兰，等有时间啊，咱们一起再回福利厂看看，七个人么，一条心！”
　　“嗯！”
　　黄兰香点着头。脸颊上还挂着泪痕，“妹子，我这两年就是靠想你支撑过来的，每当我觉得比别人差很多，啥都不会的时候，我就想你对我说过的话……一个有坚强心智的人，财产可以被掠夺，勇气却是不可以被剥夺的……我有勇气，我就一定会咬牙挺过去，朝前轱辘。”
　　额~
　　哥们脸红啊。
　　那话不是我说的啊。
　　雨果知道了能炮我不？
　　“反正。小兰，你就记住……”
　　我清了清嗓子，“悲观的人虽生犹死，乐观的人永生不老！这是拜伦说的啊，拜伦！古人绝对看的明白！”
　　“你说啥我都能记住！”
　　黄兰香牵着唇角。“不过我不认啥伦，我就认你！我妹子，我第一好的妹子！”
　　“哈哈哈！”
　　我笑的没有心肺，“对，第一好！”
　　小兰还真是原来的小兰啊！
　　唠了阵儿，我才知道她下午就要坐火车回去了，这次回来，不但是为了看我，她还打算去找方处长提和冯国强离婚的事儿。
　　两年前，她用方处长压着冯国强放她去s海学习，两年后，她心态已经转变了。
　　用黄兰香的话讲，冯国强几乎是对她不闻不问的，她一开始，人在外地，给我打完电话也会想冯国强，女人嘛，不想丈夫不可能！
　　结果没等两句，俩人就能在电话里吵起来，冯国强还很恐惧一些字眼。钱之类的，怕的就是她张嘴要这个，提防着啊，几次之后，黄兰香就有些心灰意冷了。
　　“妹子。过年的时候，大家都回家，我一个人，就想着，哪怕冯国强给我来个电话，问我年三十晚上吃了什么我心都会暖和些，但是没有，希望，又失望……”
　　黄兰香的围巾被风吹得拂动，眼底，跃起一丝复杂——
　　“他一次都没有主动给我来过电话，接到我电话，不是提醒我离婚，再就是特怕我提到钱……我也有点累了，这次，就想着把这事儿办利索了，我随他愿，离婚呗，反正，我还在北宁。以后也不会常回老家，耳根子，也能清净……”
　　我听着点头，她能想开不容易！
　　冯国强那种男人，扔了也不可惜。
　　那伙计最大的能耐就是拍马屁，在附属医院卯着劲儿就想往上爬，奈何能力有限，论文的，他比不过书生隋医生，论武的。更不用说，惜命，这辈子，也就那么大造化了！
　　哥们同类么，看爷们比较准，这姓冯的干到死，撑死了也就混一办公室主任，没大意思。
　　“小兰，你不是下午就要坐火车走吗，那……”
　　我想到魏大明。是魏大明送她来的嘛，小兰肯定是先回大院了，“怎么，你是见完方处长了？冯国强的离婚报告都交上去了？”
　　够有效率的啊！
　　“没，我回大院，先见到的冯国强……”
　　黄兰香说到这表情就有些闹心，“他一看到我，就不同意离婚了！非说我们俩没有实质性矛盾，还拿jun婚说事儿，缠的我实在是太烦了。就让大明开车送我来找你了……结果，他还跟来了，现在，人就在车里了……”
　　纳尼？
　　我一个眼神就飞到魏大明开来的212上，透过车窗。隐约的，在后车座的确是瞄到个人影，那姓冯的这是……
　　靠！
　　喜闻乐见啊！
　　搞笑了嘿！
　　“小兰，他缠着你了啊？”
　　“嗯！”
　　黄兰香嫌弃的不行，“烦死了！刚才在大院里拉拉扯扯的，不让我去找方处长就算了，还偏要跟来，一路都在说个不停，小魏都听烦了，让他歇会儿……”
　　“……”
　　我憋着口气。讲真啊，哥们听这些是贼拉爽！
　　血都咕嘟泡了~
　　暗爽的啊！
　　以前小兰和他什么样咱太门清儿了啊，爱的呦，快卑微到尘埃里了，在冯国强那除了脱裤子就没别的大活了！
　　现在呢。翻身农奴把歌唱了，华丽的转身后啪啪打顿脸，挥挥手咱就潇洒的撒由那拉了！
　　我擦！
　　剧情发展的，太符合我这观众心理了！
　　三观啊，你得正啊！
　　来。小礼物走一个，666……
　　“小兰，你这回是下定决心了？就算是冯国强死缠烂打你也不会回头？”
　　“我本来下定了，可他又……”
　　黄兰香紧了紧眉头，“冯国强刚才不但拿jun婚说事儿。口风一变，又说支持我学习了，他还说这次要送我回s海，如果我执意要离婚，他就联系俺娘，带着俺哥俺嫂子去学校找我……”
　　能的他！
　　我瞄了车的方向一眼，别的不敢说哈，只要黄兰香对我吐话，这婚非离不可，我还是有路子的。
　　别看我这两年不怎么回大院，但咱干啥林主任他们都知道啊，话都商量完了，只要我在市内成立公司，需要员工，那就军嫂优先。
　　可以这么讲，哥们以前是林主任眼前的红人，现在依然红！
　　金多瑜，楷模级别的人物。
　　不但自力更生，还能替院里分担家属就业工作，在林主任那说句话，绝对好使。
　　林主任啥看的不明白，只要我稍微透透话儿，他回头就会找冯国强，姓冯敢嘚瑟？
　　这婚啊，他夹着尾巴就得给我离了！
　　“妹子，我现在想的啊，是先毕业……”
　　黄兰香缓了口气就看向我，“毕业后，在想离婚这事儿，咋说，离婚都是大事儿……我在考虑考虑……”
　　得！
　　保守的小思想啊，又作祟喽？
　　我没发表啥意见，姓冯的这是玩起浪子回头的戏码了！
　　女人嘛，心都软，黄兰香的思想也不可能说是坚硬如磐石啊。
　　哥们还是那句话，人家两口子的事儿，不参合。
　　没那闲心！


第360章 色彩~

　　“行，小兰，这事儿，你自己考量吧，只要你觉得好，就成……”
　　“嗯！”
　　兰香深吸了口气笑笑，“不提他了，烦！妹子，你看我这身衣服好看吗！”
　　“好看啊！”
　　我夸张依旧，咱以前咋在二道贩子界占领一席之地滴，靠的就是嘴皮子！
　　“?设计师，您这变化大的，就是皎若太阳升朝霞，灼若芙渠出鸿波！哎呦喂，晃得我眼睛都闪光了啊！”
　　“妹子！你就好闹！”
　　兰香捂着嘴看我笑，“我这身衣服是赚钱买的，霍心，她在学校待不住。放假跑南方看厂家，还特意拿着我的设计过去，有家内衣厂就用了，我出了份样板，轻松松就赚了一千块呢！”
　　“是么！”
　　小丫头本事可以啊。
　　也对，未来的女富豪么。就是能扑腾！
　　霍蕊这两年也没怎么回来，忙忙叨叨的，一给我来电话就是说她这些生意经，毕业了还要张罗去香港，说是得混出个港商名头，走z策，回来干房地产，算盘子扒拉的响着呢！
　　“对啊！”
　　兰香感叹的，“我就是想告诉你，妹子，我钱都够用了，你不用再给我生活费了。霍心还说呢，她去香港还得两年，在去之前，你要是开服装厂，她也要入一头，跟着你干。她不是管你叫大姐么，一张嘴，就是我大姐我大姐的……想到你就特崇拜……”
　　“嗨！”
　　我挥了下手，崇拜啥啊，哥们不就是用一砖头给她拍服了么，
　　回头瞅瞅，哥们这一步一步走的……
　　都是靠自残啊！
　　“霍心特别厉害，她在学校，是那个，叫什么……风云人物！”
　　兰香提到她眼睛就亮亮的，“在她们学校啊，提到霍心就没人不认识，能张罗，有人缘，年纪小，胆子大，现在还要做什么期货，说是要捞第一桶金……妹子，她和你特别像，还给我改了个名字呢！”
　　“叫什么？”
　　“?兰！”
　　兰香说着，“她说我这名字土，要把香去了，就叫?兰，能顺耳点儿……她说不用改户口。就当艺名，她们学校的，一直都以为我就叫?兰！”
　　我点头，艺名嘛，无所谓，?兰能利落点。土不土，倒没在我考虑的范围内！
　　“对了，妹子，你知道霍心的外号是什么吗……”
　　“什么？”
　　兰香乐的，“小倔驴嘛！”
　　“哈？”
　　我失笑，：“小倔驴？！”
　　“霍心厉害呀！”
　　兰香搂住我胳膊，“她要是想做什么谁都拦不住，倔！在学校学生间还说一不二的，小大姐的样儿，驴脾气说来就来了，所以，就出了这么个外号，小倔驴，所向披靡！
　　她朋友都这么叫她，还说啊，谁要是得罪了霍心，就得被她的驴蹄子给踢了，有意思不？”
　　“有意思！”
　　我哈哈的笑着，和?兰香唠得这个畅快，不说不聊不是小兰了嘛！
　　凑到一起嘴就不会停。
　　我高兴地是，她有些地方，审美之类都有了很大的转变，会跟我聊些品牌，会聊内衣发展。说些专业名词儿。
　　但她性格没变，还是会说咋得了，啥啊，很可爱的，仍旧是我的?妈妈……
　　冯国强那糟心的一点点，立马就被我扔脑后了，哥们懒得想他！
　　扯着?兰香的手进花窖，我又介绍了一遍，?兰香看的眼睛直，说大啊，真大，和照片里的比起来更加震撼！
　　肯定的了。照片哪有现场立体啊！
　　我叫来了大力还有?兰香的老同桌春妮，众人聚在一起，又聊了遍福利厂。
　　说着说着，?兰香这眼圈又红了——
　　有些路，你只有回过头，才会感觉到，是苦也是甜啊。
　　曾经那濒临倒闭的福利厂。
　　终究成为，我们这七龙珠心里，最最美好的回忆！
　　……
　　中午。
　　兰香在这吃的饭，都是熟人，别说福利厂的老同事，清河村里还有一帮子小兰最早的客户呢。
　　丽红桂梅一知道?兰香从山寨设计师要对变成正版的了。抢着和她聊天。
　　我没多说话，就是观察，现今的小兰绝对不一样，以前卖内衣，就是画一张特简陋的草图，嘴巴巴的靠白活。
　　现在呢，她会给丽红她们带进我办公室，讲罩杯，功用，花色，材料……
　　我听了会儿就扯绺子撤了，脸红啊！
　　要不是魏大明过来提醒火车不等人。?兰香还不会走，舍不得啊，人心热，待在一起啊，就暖和。
　　我送她离家，没靠近魏大明的车太近。为啥，车里还有个在那死等装瘪犊子的冯国强，哥们烦他！
　　“妹子……过完年，我毕业就回来了，到时候，我们就在也不分开了……”
　　我轻轻的笑，拉着她的手，“小兰，我还是那句话，只要我在北宁，咱们就在一起，赚大钱。你这学了一身本事，我还等你发挥呢……”
　　霍蕊要赚第一桶金，我也亦然，开花卉公司，靠的不就是开枝散叶么。
　　兰花的热度一过，我就不会在投入了。花窖五亩地，我打算拆除一部分建厂房，日后再买些清河村里的自有集体土地，搞长线投资，每步都不差，妥妥滴。
　　“你放心妹子。我肯定不会让你失望的。”
　　兰香眼圈又含上了泪，回手，从包里拿出个小袋子递给我，“妹子，夏天的时候，学校有外籍设计老师来讲课……我听完后有了灵感。给你设计了一件内衣……之前攒的钱，都用来买这件内衣的材料了，真丝的，会很舒服，很适合你……穿上后，会很……”
　　说着，她还特意凑到我耳边，：“用外籍老师的话说，就是sexy……妹子，我发音对吗？”
　　我哑然，“性感？”
　　妈妈呀，小兰真行事儿了哈！
　　我突然觉得，不着急离婚也挺好，冯国强能装的了一时装不了一世，臭毛病就在那放着，俩人在相处，也是问题多多，小兰多虐虐他后必能彻底死心！
　　“嗯！”
　　兰香笑的脸红，“好看，霍医生肯定会喜欢的，妹子，我知道霍医生下个月就会回来，你们抓紧要个孩子……”
　　呃~
　　我呆愣愣的，打开袋子就要看，?兰香却压住我的手，“妹子，回到你办公室再看，牛大力他们还在后面呢。”
　　“呵~好！”
　　我笑着点头，车里的魏大明已经催促上了，冯国强也是巴巴的关心样儿，?兰香又抱了抱我，“打电话，妹子，我到了就给你打电话。”
　　“好。”
　　我还是应着，看着小兰戴上墨镜，整理着挎包上车，围巾翻飞……
　　潇洒的，如同蓝天下的一抹浓烈的色彩~


第361章 就看你俩的了

　　……
　　我相信，每个女人都是有颜色的，只是看你，愿不愿意花出时间勾勒描绘，做最好的你。
　　抬手~
　　我轻轻地挥舞，目送着?兰香在土道处离开，唇角牵着，小兰，我的?妈妈啊。
　　时光，有时会摧毁一个人，有时，亦会改变一个人。
　　我站了许久。直到车子再也看不见，垂眼，我真的挺好奇袋子里的内衣，回到办公室。打开一看，却再次失笑……
　　色深v细带真丝……
　　妈妈这设计真没白学！
　　很大胆前卫么，下摆也就刚到大腿，勾边的用的镂空织物，不需要试我就知道效果，肯定是轻薄微露，玩的就是yo惑撒~
　　这内衣在日后哥们还很常见，热度可以说经久不衰。诧异的，只不过?妈妈会设计出一件，手感好的，一针一线。缝制的都是对我的情意啊。
　　不错，有前途啊。
　　我摸了摸额角，这要是穿上给霍毅上一课……
　　哥们都得报废吧！
　　唏嘘着收好内衣，唇角的笑意却逐渐的有些凝固，只要看到电话，就会想……
　　小柔哇。
　　她的事情，还咯在心里。
　　我这一天天的，小心情净是做过山车了！
　　事儿要么不来，一来一堆！
　　高低起伏，赶上他妈首脑会谈了，考验我心理素质呢！
　　长吁出一口气……
　　擦！
　　一件一件来！
　　……
　　拿起话筒，我拨出号码，三声后就被人接起，响起的是华子的声音，“喂，哪位？”
　　“华子。是我。”
　　我简单的回了四个字，直奔重点，“庄少非现在人在哪里。”
　　“鱼儿啊！”
　　华子和往常一样，“非哥在外地了啊。”
　　“废话！”
　　我加重了下语气。内衣袋子收进抽屉，：“你怎么不说他在地球边缘乐，笼统的，我问具体位置！”
　　“怎么，鱼儿，你有事儿？”
　　华子反问我，“你要有事儿就说，哥们就能给你办了！”
　　“我没事儿！”
　　我合上抽屉，持着话筒有些无语，“我都多久没看到大蒜了，他做生意做丢了啊，你们……”
　　“鱼儿啊！”
　　华子笑着打断我，“这事儿可怪不到非哥头上啊，您不是也忙吗，北宁市养兰大王，我去看你。咱也说不上几句话啊。”
　　“别来劲！”
　　我没心思说笑，“我就问你，庄少非现在人在哪，外地是哪个外地，说地名，我看有多外！”
　　“……”
　　“说啊！”
　　“这个……”
　　华子迟疑了几秒，“我不知道。”
　　“嘿！！”
　　我腾地起身，音儿都变了。“你不知道？”
　　闹呢！
　　天天混的不知道？
　　庄少非那8号仓库谁帮着看着的，大活人还能丢了？
　　“鱼儿，我真不知道……”
　　华子低了低声儿，“非哥就是做生意呢，到处跑的咱上哪逮去……这样，你等他回来的，我们去看你。”
　　“你看个……”
　　我咬了咬牙，憋下要骂人的。“不知道是吧，成，那先这么着吧，我挂了。”
　　“哎，好！”
　　华子痛快上了，垮就撂了，忙音传出的那叫一快！
　　我拿着话筒却在原地绷了一会儿，咋说都在一起玩小三年了。谁什么样我不了解！
　　这里面他妈有猫腻儿啊！
　　“瞒着我……不告诉我是吧……”
　　我念叨着坐回椅子，扣上电话，脑袋里想的还是庄少非，不爽。真的太不爽了！
　　霍柔说她放下了，但事儿不能这么干！
　　我必须找庄少非要个说法，或者说，让他给霍柔一个说法，咱得唠唠。
　　……
　　当晚，我处理了一下手头上的事儿，次日上午，和霍毅通完电话我就出门了。
　　霍柔的事儿我一嘴没提。还没和霍柔商量好呢，我怕要是让大哥知道了，又得怒。
　　回头说不定还得给庄少非暴揍一顿，这不是欺骗人妹妹感情吗！
　　我开车这一路都是窝火。妈的，掘地三尺我都得给庄少非刨出来！
　　躲？
　　好使么！
　　“鱼儿……”
　　一到城北8号仓库，华子看我就惊住了，“你怎么过来了？”
　　“你说呢！”
　　我擦着他肩膀直接走进仓库。内部没变，还都是集装箱，姜南正在沙发上玩吉他，见到我也是一怔。“嚯~鱼儿？今儿吹哪杆风啊？”
　　没别人，大曲那帮子兄弟还没到，他们一般都是下午在这混。
　　常驻的，也就姜南和华子，大部分的货，也都是庄少非和他俩的。
　　“西北风！”
　　我不客气的回着，“能不能转东南风，就看你俩的了！”
　　“呦呵！什么意思啊。”
　　姜南笑嘻嘻的样儿，“鱼儿，你……”
　　“我就问一句，庄少非在哪了？”
　　我真没啥开玩笑的心情，话一出，华子的脸就僵住了，而姜南，笑意也从眼底消失，有些不解的样儿，“鱼儿，你到底有什么急事儿啊。”
　　“他和霍柔分手了……”
　　我压着火，“你们俩知道吧。”
　　“我……”
　　姜南迟疑，华子回的倒是干脆，“不道！”
　　不道你大爷！
　　“呵！”
　　我扫了一圈他们俩的脸，“你们是真没拿我当哥们啊……说吧，既然你们俩一早就知道了，为什么瞒着我……”
　　“金小爷啊，这个，我们真不知道！”
　　华子大刺刺的，“什么时候的事儿啊！姜南，你听说非哥和霍柔那个……”
　　“演，接着演，华子，咱们认识三年了，这么大的事儿，就算我造谣，你们俩也不惊讶？说不知道？演技要不要这么烂？”
　　我面无表情的看着华子，忽的就炸了，“这事儿说到底就他妈我不知道！！”
　　“鱼儿！”
　　姜南见我这样就紧张上了，“你别着急啊，我们是……”
　　“你们拿我当兄弟了吗？”
　　我拍着胸口，“霍柔是我小姑子啊！庄少非当年追的时候什么德行？说吹就吹了，他谁啊他，你们俩呢，还瞒着我！怎么着……碍着霍柔是我小姑子吧，怕我找庄少非的茬儿是吗？！”
　　“……”
　　华子沉?了，闷闷的站着，不吱声。
　　“鱼儿……”
　　姜南憋了半天，深吸了口气看向我，“不告诉你吧，是非哥的意思，他说等霍柔告诉你就好了，非哥自己吧，也是有苦难言。”
　　“什么苦？”
　　“这个……”
　　姜南看了华子一眼，“我们不太清楚，就是瞅着吧……挺痛苦。”
　　感谢小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，的南瓜车车~~其中有三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹，谢谢殇.流年_的南瓜车车~么么哒~~


第362章 怎么会弄成这样

　　“废话！”
　　我差点没气死，缓了缓情绪，“这事儿我自己去问，你们俩就告诉我他在哪了？”
　　“他……”
　　“说啊！”
　　我真就较上真儿了，“他压根儿没在外地，就在北宁了吧！”
　　太熟了！
　　哥们只要看姜南的眼，就能品出一二。
　　诳我啊，这哥三是合伙诳我，不，连带着把霍柔也诳了！
　　“鱼儿……你找非哥干嘛啊！”
　　华子皱着眉，“你就非得掰扯吗，吹就吹了呗，谁规定的谈恋爱的就非得结婚啊，非哥又没碰过她，兴许手都没拉过！”
　　“放屁！！”
　　我瞪着眼。“霍柔是我什么人？我捧着的，今儿我必须要找庄少非要个说法，他没在北宁，我买车票找他去，他在北宁。你们要不说，我就开车挨个地儿去翻他，明告诉你们，这事儿我就轴上了！”
　　谁说都不好使！
　　我这心眼，在霍柔这就死上了，小柔说无所谓，我有所谓！
　　当年我他妈不也帮着追过吗，谁天天和霍柔说庄少非人好的，早知道他这样儿，我使什么劲儿？！
　　“鱼儿。你……”
　　“华子，算了！”
　　姜南抬了下手，无可奈何的，“鱼儿什么脾气咱都清楚，不说她没个完……鱼儿。非哥的确是去外地了，这半年一直到处走，做做生意，散散心，不过，他一星期前就回来了，现在人在十六号仓库了……”
　　华子在旁边扶额,，嘟囔着，“这事儿不赖我，可不是我说的。”
　　“你他妈别说话了，非哥怪罪我背着。”
　　姜南脸色也难看着，从兜里掏出一把钥匙递给我，“16号，就是之前给罗子做局那仓库，非哥他一个人在那待着，外门都锁着的，他不想出来，说是，要管住腿……”
　　我没太听明白，管住腿？
　　没多问。我接过钥匙就道了声谢，“姜南华子，我今儿的火，不是冲你俩的，哥们就是闹不清。小柔到底哪做错了，想讨个说法……成，我就先去找庄少非，回头咱再聚吧。”
　　转过身，姜南华子还想跟着我，我没同意，磕么，咱自己唠！
　　上车，打火就去了十六号仓库。
　　这伙计啊！
　　回来一礼拜了！
　　我咬着牙，昨晚我还给他那仓库去过电话呢，他都没接，真是要玩消失哈！
　　说不清的恼火！
　　车开的很快，到16号仓库后乌鸦还在叫唤，这地方，就算是金秋十月，入目的景象仍是苍苍凉凉。
　　大门关着，庄少非的皇冠都没在，看上去，了无人烟的样儿。
　　我拿着钥匙下车，开门后用力的一推。‘吱呀’~音儿响，阳光随着我的角度逐渐的洒入——
　　抬眼，我就看到四处散落的啤酒罐子以及一地烟头——
　　视线微微跳跃，台球案子还在仓库中央，杆儿随意的横着，周围摆放的仍是高高的集装箱。
　　唯一和上次来有区别的，是一侧摆放的两米左右的?皮沙发，上面躺着个男人，听到大门开了的声音动了下，小臂横在眼睛处。似厌恶阳光，不耐烦的厉害，“饭菜扔茶几上就行，我醒了吃……”
　　烟嗓都要出来了~
　　我没言语，抬脚走近，猛一眼，只看到他小臂下露出的下巴，头发乱遭的立着，胡子拉碴，身上盖着自己的夹克。裤子还被烟头烫出了两个圆形的洞。
　　一腿在沙发上支着，另一腿，则斜斜的搭在地上，军靴没脱，酒气飘散着蔓延，烟味儿很浓，混合在一起，说不清楚的颓废……
　　眼光一转，我看向他身旁的茶几，零零散散的。除了成堆的啤酒罐子烟头还有些吃剩的食物……
　　吃的一看就是华子或是姜南谁送的，擦，真是跟探监一样的既视感！
　　这伙计怎么造这样？
　　庄少非别的不敢说，最好臭美干净了啊！
　　走哪，那都是精精神神的主儿。
　　“东西放下就赶紧走……”
　　许是看我没声。庄少非还不耐烦的嘟囔催促，“别烦我。”
　　莫名的，我这一路的火就消了，心酸的，“装大蒜，你怎么了？”
　　音儿一出——
　　庄少非小臂明显的僵了下，两秒后，手腕慢慢的下移，眼睛露出，血丝重的啊。都是红光，一秒，两秒，他似确定般用力的看我，“……鱼儿？”
　　“你哪里不对？”
　　我拧着眉。“怎么弄成这样子？”
　　瘦的啊，他脸颊都凹陷了，潦倒的不行，犀利哥啊！
　　“我靠！”
　　庄少非弹一般的坐起，一把就扯过我的手。“真是你啊！”
　　“哎！！”
　　我被他力道带的栽歪了下，单手顺势杵了他一拳，“你怎么了？！！”
　　“我……”
　　庄少非有些迷离的看我，唇角幕地傻乐，攥着我手的骨头都要断了。“呵呵，鱼儿，真是鱼儿！你终于想起哥们了啊！”
　　“你是不有毛病啊！！”
　　我手上疼，看他这样心里也疼，“你到底出什么事儿了，要给自己弄成这样！”
　　“我……哥们这……”
　　庄少非像是才反应过来，“我靠！”
　　甩着松开我的手，从茶几处的‘垃圾堆’里拿过一支烟就要抽，“就知道我这些兄弟靠不住，你去磨人了吧，钥匙谁给你的？姜南吧，那小子就没定力。”
　　“别抽了！！”
　　我抢过下的他的烟，“你看看你都什么样了！庄少非！你到底怎么了！！”
　　“我怎么了？”
　　庄少非笑了声，烟被我抢下后就吊儿郎当的样儿，“哥们挺好的啊，潇洒，避世，修炼……金小爷，您来找我是有什么事儿？”
　　“我……”
　　“你等等！”
　　没待我说完，庄少非就咝出口气，“哥们算算吧，能让金小爷这么上心着急找我的事儿，恐怕，只有霍柔的事儿了……怎么着，她和你说我们俩散火了？”
　　“没错。”
　　我坐到他旁边，“霍柔昨个给我来电话了，所以……”
　　“我曹，哈哈哈~”
　　庄少非无语的笑了几声，“哥们算的多准！就说么，哥们哪有那本事能让金小爷去磨人找我啊，还得是霍家人啊，哎，霍柔也够能憋的，吹了半年了，才告诉你？”
　　“我的确是因为霍柔的事儿来找的你。”
　　我吐出口气，“不过，你怎么会弄成这样。”
　　“失恋呗。”
　　庄少非顶着张憔悴脸看向我，笑的凄凄楚楚，“鱼儿，你记不记得，在你老家，哥们用手电筒一阵晃，哎，那些白刷刷的小脸儿啊，就记住我了，哥们回来后他们就给我托梦了，说我得放手了，有些人啊，咱配不上，够不到，得忘了……”
　　为29700推荐票加更~么么哒，今日更完~~不妥之处请多包涵~鞠躬~鞠躬~~


第363章 山高自有客行路，水深自有渡船人

　　“……”
　　张了张嘴，我忽然不知道要说什么——
　　认识庄少非三年，旁人会觉得这时间并未多久，但那却是我穿来后的起始日子，装大蒜相当于伴着我成长了，在我心底，他真的是和大胜一样的，为我做的，甚至比大胜要多。
　　我敢拍着胸口说，庄少非哪次出现在哥们眼前，那都恨不得金光闪闪到冒光，这兄弟还不端着，走到哪，那都能搅合着一众大姑娘小媳妇儿的心湖荡漾。
　　别的不提，就说我们花窖的春妮，她就跟王宝钏似得，苦守寒窑啊，等着盼着就是想看庄少非一眼……
　　我还找春妮谈过。劝她别为这种毫无结果的单相思给自己感情耽误了。
　　春妮执着啊，她说她啥都不求，不缠他，不闹他，只为看看他，就看他好好的。她就高兴，境界高到另我无话可说。
　　换言之，这不就是庄少非的个人魅力么，哥们也是相中他这一点，开朗，洒脱，俊逸，和霍柔站在一起，美好的像一幅画。
　　怎么就能给自己祸祸成德行了呢。
　　哥们心疼啊！
　　“鱼儿……”
　　庄少非说着，眼神，溢满颓然，“哥们真他妈尽力了。我就忘不掉你说怎么办，我放不下你说怎么办，我真是要疯了，闭上眼，就全是……全是……”
　　“全是什么？”
　　我轻声的问，“小柔？”
　　“……”
　　庄少非却没有回话。定定的看了我几秒，幕地发出一记笑音，“呵！算了，你当哥们没醒酒吧，我他妈就是在这胡说八道，我用手电筒照坟堆子了，我该着要倒霉，走背字儿，该着一无所有……”
　　“大蒜！”
　　我加重了下语气，拍了拍他的肩膀，“你别这样行吗，我就是不懂，你要是放不下霍柔为什么要给她打电话说分手啊，好好的不就行了？在一起，你不就不痛苦了吗。”
　　心疼归心疼，仔细想想，我觉得庄少非这话说得有些逻辑不通。
　　你放不下你还吹什么！你忘不掉你还分什么！
　　搞什么飞机，玩什么自虐？
　　no，zuo，no，die啊！
　　“好好的？”
　　庄少非转过脸，手上握起一空啤酒罐子捏扁，嘎嘎的响声在仓库中刺耳异常——
　　好会儿，他唇角又紧紧的抿起。眼神阴沉着，透着一丝说不清楚的冰冷，“鱼儿，我和霍柔不合适，我给不了她未来，我想问问你。她打电话给你，怎么说的？”
　　“小柔就是……”
　　我缓了下精神，真被庄少非弄懵了，“她一直以为你没在北宁，找你也找不到，所以，就说放下了。”
　　“很好啊。”
　　庄少非笑的泛冷，捏扁的啤酒罐子一扔，正正好扔到墙角的垃圾桶里，起身，他还有些疲惫的活动了下脖子筋骨，双手插兜，转脸又笑着看我，泛红的眸光郁郁的，透着锐气——
　　“鱼儿，这说明她想明白了，哥们要的就是她想明白！我呢，和她不合适，感情这东西，不是旁人能看清楚的，吹了就是吹了！鱼儿，你要是不爽，你给哥们几个耳刮子，算是替她出出气。怎么样？”
　　“大蒜啊，我不懂你。”
　　我坐在沙发上看他，眉头微拧着，“你说放不下的，又这么痛苦，何必……”
　　庄少非忽的两步上前，上身一俯，手臂在我身旁左右一支，抵着沙发靠背，脸猛地就凑了过来，嗜血一般，“鱼儿。我是痛苦，放不下，但这是我自己的事，与霍柔无关，你明白吗。”
　　“哎！”
　　我吓了一跳，正好被他困在手臂中间，问题是哥们眼神太慑人，离我很近，满是杀气，本能的推搡了下他的胸口，“感情就是两个人的事情，你痛苦为什么还要分手？”
　　“不合适。”
　　庄少非没动。简单的吐出三个字，烟味很重，“鱼儿，你要是想讨说法，哥们这脸随便给你打，但你要是劝和，就别浪费口水了，感情这两字，复杂的很，你不懂，也不要插手，过好你自己的生活就可以了。明白吗？”
　　“……”
　　我看着庄少非的红丝洗礼的眸眼，心口拥堵异常，这哥们的路子走的我真是不明白！
　　对视了好一会儿，我点了点头，“好，我不管了。既然已经吹了，就这么着吧，像你说的，感情的事，旁人看不清楚，你觉得不合适，分手了也好，长痛不如短痛，真要是结婚了，在离婚，那才是把小柔耽误了……”
　　算了吧。
　　我也累！
　　不过就是想讨个说法，但看庄少非现在这模样儿……
　　我啥脾气也都没有了。
　　心疼小柔。我也心疼庄少非啊。
　　这哥们造的，跟他妈在这强制戒du似得，瘦的都要没人形儿了！
　　“呵呵，对嘛……”
　　庄少非眼里的杀气消散了，唇角翘着，气质还是颓废的。摇晃的直起身，语气玩味儿的，“那，你是不想揍哥们一顿了？机会只此一次啊，哥们不还手，你随便来。拳头，巴掌，随便招呼……”
　　“打什么打。”
　　我泱泱的，拿起一罐啤酒，想了想，还是放下了。“大蒜，你这事儿，我不理解，但我也不深究了，像你说的，感情是特别复杂的东西，哥们也希望，你以后能找到个好姑娘，成个家，稳定下来，我也放心。”
　　“靠！”
　　庄少非戏虐的笑笑，坐我旁边‘劈刺’~打开那罐啤酒喝了一口，“哥们要就不成家你能拿我怎么样？”
　　“我……”
　　“打住！”
　　庄少非一横眼，臭贫劲儿又出来了，“鱼儿，你别把老庄拎出来啊，我爹今天想放假！”
　　“噗！”
　　我没憋住就笑了，兄弟间哪有愁啊，摇摇头，“怎么着，非凡诗人是要看破红尘？”
　　“对喽！”
　　庄少非眼底疲惫，神情却又不正经的，指了指自己的胸口，“兄弟我，就是在开悟呢，等到悟透了，那就要得道了！你没事儿就赶紧回去吧，别耽误哥们修道，等到哥们大彻大悟，就可以给红尘男女诵经超脱，心如止水，永生极乐啦！”
　　“滚蛋！”
　　我嗤他，“心行慈善，何须努力看经？山高自有客行路，水深自有渡船人，你这就是自己在为难自己，穷折腾！还极乐，你要挂啊！”
　　“哎哟哟，还是我金小爷悟性高哈！”
　　庄少非敷衍的挥挥手，逐客状，“哥们是说不过你，回吧，我还想多睡一会儿，养精蓄锐，回头等哥们出关了，在去看你……”
　　“成吧。”
　　我起身，不自觉的叹出口气，他这样我也没法多说什么了，“本来我大打算明天见霍柔的时候把你叫上，现在看来也没必要了，你好好休息，烟酒少碰点，洗洗澡，别弄得自己跟……”
　　“等等。”
　　庄少非打断我的话，“谁要见你？霍柔，她干嘛啊。”


第364章 你要去？

　　“找我聊聊呗。”
　　我简单的帮他收拾了下茶几上的垃圾，嘴里念叨着，“你们分手对她来讲是大事儿，吃亏的总是女孩子嘛，她约我明晚见面，商量下这事儿怎么和我婆婆说……”
　　“放屁！！”
　　庄少非俩字给我弄一愣，他还劲劲儿的，“这么点破事儿还用找人商量？我他妈连根头发丝儿都没碰过她！霍柔别的本事我不知道，说话办事不一绝么！她用的着你去给出主意？人那智商比你高！”
　　“……”
　　我莫名其妙的，收着垃圾先扔回垃圾桶，无语的拧眉，“庄少非，小柔找我谈特正常好吗！女孩子遇到感情挫折那不得找人聊聊啊，你痛苦人家就不痛苦啊，再说。小柔是正儿八经的好女孩儿，她失恋这么……”
　　“得得得，哥们算是他妈看出来了，你要是男的都得娶她！”
　　庄少非不耐烦地挥手，拎过夹克衫就看向我。“说，你和霍柔明晚约在哪见面？时间地点。”
　　“晚六点，城西明仁大胡同口。”
　　我答着，“怎么，你要去？”
　　“见见呗！”
　　庄少非穿上外套，脸绷绷着，“你不说聊吗，哥们陪她聊！实在不行啊，我砍些荆条背着去霍老爷子那病房，这么小的事儿不需要你去出主意。哥们自己办！”
　　“靠！”
　　我也没惯他病，“你他妈早说啊，刚才不是还要在这成仙儿呢么，这就改变主意了？”
　　他这脑回路我真是闹不清！
　　“你管我？”
　　庄少非来劲，横叨叨的。手包一夹就带着我朝仓库外走，“我今儿先回家洗个澡收拾收拾，明晚见……”
　　出了仓库，庄少非拿出钥匙又从旁边的车库里开出皇冠，到我身旁刹车降下车窗，严肃的，“鱼儿，我去这事儿你先别告诉霍柔，别回头她一听我去又不乐意了，哥们既然要见她，就给她聊透！事儿都办明白，你别多此一举整岔了。”
　　“你愿意露面就成，省我事儿了。”
　　我挥了下手，抬脚上了我的212，心里乱糟糟的，总觉得这一趟出来啥都没闹明白，晕的慌！
　　启动车子，庄少非已经先行一步开远了，我看着他的车尾，还行。管怎么这伙计从仓库出来了。
　　造的啊，太邋遢了。
　　“情啊，情……”
　　我啧啧的摇头，慢悠悠的开车上了土路，复杂啊。
　　问世间情为何物。直叫人眼冒金星啊。
　　霍柔要不是我女神，谁他妈乐意插手这些事儿，小兰那我都不爱参合，烦！
　　他人观花，不涉你目。
　　他人碌碌，不涉你足。
　　人生四字真言，关我屁事。
　　擦的！
　　……
　　回到花卉公司已是下午，我一直想着要不要打电话给霍柔知会一声，别这姑娘颓颓废废的出现了，作为前任，也不好看哪。
　　咱想的，还是女神要光彩照人些，让大蒜后悔，把他那些混账逻辑全都推翻！
　　只是一进花窖这牛大力就给我拽到一旁询问上了保温墙，要入冬了，花卉的摆放角度都需要根据纬度做出调整，我一忙起来就忘这茬儿了。
　　当晚还加了个班，咱这三百多盆兰王必须伺候好了啊，必须安全过冬，待明年春天。就到了我的主场喽！
　　飒！
　　爬上床都半夜了，本该睡的很沉，一宿都在做梦，模模糊糊的，我好像又回到了养老院……
　　起来后我还缓了好久，心焦焦的，总预感要有什么事儿发生，调整了下状态，白天继续开工，晚上四点我就提前给大家开了个会。下班，洗了个澡，换身运动服就开车去赴约了。
　　一路上，我都默默的在做深呼吸……
　　心烧的慌。
　　不怕别的，我就怕霍柔看到庄少非在情绪失控，这要是……
　　“擦~”
　　我锤了下方向盘，到地儿了才想起来，电话忘打了，一旦，庄少非这突然出现了。小柔在生我气怎么办？
　　在胡同口附近停好车子，我下车后就兀自摇头，“肖鑫，小柔是什么性格，她怎么会生你气，见到庄少非是好事么，你别犯病啊……”
　　……
　　十月初，六点钟天还没黑，昏暗暗的，街道上都是‘叮叮叮’~工人骑车下班打铃的声响~
　　霍柔和庄少非都没到。我就站到胡同口，踹着脚下的石头子，静静地等~
　　风有些凉，我看了眼时间就抱起胳膊，咱来早了。还没到六点，女神是不会迟到的。
　　探头看了看胡同口旁边，的确是有家私营的小饭店，小柔真是贴心，明明住在市中，却约在城西和我见面，还特意选了家小店……
　　大蒜啊，你怎么就不知道珍惜呢。
　　哥们矫情的呦，内心戏啊，到什么时候都足足的。正胡思乱想的，听到街对面有人叫了声嫂子！
　　循声看去，见到霍柔我就笑了，“哎！在这儿！”
　　霍柔梳着利落的马尾，穿了身黑色运动服。斜挎着背包，“我没迟到吧！！”
　　“没有！”
　　我借着路灯端量了下她的状态，心算是能稍微的放放了，还行，挺有活力的样儿。看来是真走出来了，“时间正好！”
　　“那就好……”
　　霍柔走的急，微喘，脸颊红扑扑的，“我下班后洗了个澡。就怕来晚了让你等，哎？嫂子，你脸色怎么这么差？”
　　“哦，我这是……”
　　我摸了摸自己的脸，“昨晚没睡好，就有点……”
　　“担心我吧。”
　　霍柔轻叹了声，拽着我手朝着胡同口近了几步，“嫂子，我没事儿，你看我不是都挺好的么，今儿啊，我其实不应该约你出来，不是说现在有二张么，我同事有个哥哥在公安局工作，听说他们现在好像就藏匿在城西了，不安全……”
　　“哎呦！”
　　我笑了声，“没事儿，咱这不大街上吗，再说，那通缉犯都过街老鼠，躲咱们还来不及呢！”
　　“话不能那么讲！”
　　霍柔抓着我手，眼里跃出担忧，“他们俩很凶残的，无恶不作，胆大滔天，抢枪杀人，现在公安干警都集体出动，全都配qiang了，只要是看到俩男人，特征体貌差不多，就会盘查……咱们还是小心点比较好，你要是出事了，我哥得多担心啊。”
　　“放心吧！”
　　我笑着，心是暖和的，“小柔，只要咱不去犄角嘎哒的地儿，就不会有事的。”
　　“嗯。”
　　霍柔点头，绸缎般的眼底依然都是柔软，“嫂子，你没跟我哥说我和庄少非分手的事儿吧……”
　　“没有！”
　　我摆了摆手，“你的事儿，我一个字儿都没说，也没和霍毅讲咱俩今晚要约见面，小柔啊，就是……就是庄少非他……”
　　“庄少非怎么了？”
　　霍柔不解，“嫂子，我在电话里不是都和你说清楚了吗，我已经放下了，现在就……”
　　‘嘀嘀~！！’
　　车笛声响起，庄少非到的，真是刚刚好。


第365章 追

　　色皇冠车身正好停在我和霍柔身前，庄少非利落的下车，别说，这哥们回家收拾了一下，颜值真恢复了不少！
　　瘦还是瘦，胜在身高优势，皮夹克傍身，发蜡一上，帅气的仍旧晃眼。
　　这才是庄少非的正确打开方式么！
　　“霍柔，听说你想见我？”
　　庄少非寒暄略过，甩手关上车门就面无表情的看向霍柔，“怎么着。我在电话里，和你说的还不清楚？”
　　“你怎么……”
　　霍柔惊讶，愣了几秒就看向我，“嫂子。这是？”
　　“小柔啊，我想说的就是……庄少非可算是让我逮到了……”
　　我忙不迭的解释，“那个……你不得和他好好谈谈啊！”
　　气氛很怪~
　　庄少非这伙计身上充斥着一股说不清的底气，对霍柔说话也凉飕飕的，完全没有昨天在仓库时那种凄楚神伤，感觉上，倒像是霍柔欠了他的！
　　反客为主要找茬儿架势弄得我真迷糊！
　　“你去哪了……”
　　霍柔听我说完就转脸看向了庄少非，路灯下。眼里溢满了盈盈水润，“我找了你好久……”
　　我心立马就疼了，“小柔，其实装大蒜他……”
　　“金小爷！”
　　庄少非直视着霍柔的眼打断我的话。态度绷硬，“我和霍柔的事儿，你别插话，我今儿来，就是和她谈得，霍柔，我就问你一句，真爱这俩字，你看清楚了吧。”
　　“……”
　　我更懵了！
　　庄少非说的是什么玩意儿？
　　“真爱？”
　　霍柔笑的惨然，“你真的对我有过真爱吗……”
　　“你别跟我打……”
　　庄少非像是压着火，下颌微抬，扭头看我，“金小爷，你先回去吧，我们俩，需要单独谈谈……”
　　“哦。那我……”
　　“庄少非，我和你没什么好谈的了。”
　　我刚要接茬儿，霍柔就对着庄少非出口，声线略微颤抖。似在压抑哭腔，“你走吧，我已经放下了，现在就想找嫂子好好聊一聊，什么都不想在和你说了……”
　　“你放下了？”
　　庄少非语气不屑的，扯着霍柔的胳膊就朝一旁走，“来来来，你要是放下了咱们俩就更得把话说清楚！”
　　“你干嘛！”
　　霍柔被他拽着的踉跄，“庄少非你松开我！！”
　　“哎！”
　　我见状就要跟过去，庄少非回头就一个眼神杀了过来，“金小爷，你在原地等着！我就和她就说几句话！”
　　“你温柔点啊！”
　　我提醒，脚步停了下来，他们俩没走多远，距离我也就十多米的位置。
　　迎着路灯，庄少非似乎冷脸在质问霍柔什么。我听不清，只能看到霍柔揉着自己的手臂有些生气的回着话……
　　我留在原地没动，显而易见啊，他们俩之间有什么我不为人知的内情……
　　也是！
　　想想也就通了，俩人处了两年，外人哪里能什么事儿都清楚啊。
　　只不过，这局势我有点没看清，从头到尾。都没太捋明白！
　　等了好一会儿，他们俩还没谈完，霍柔的侧脸看上去有些着急，而庄少非还在喋喋不休……
　　人各有心，心各有见啊。
　　我闹心的移开视线，也就过了半个多少时，街上的自行车已经少了大半。
　　下班的工人们，都回家了。
　　家？
　　抬眼。看向夜空，空气朗清，独有一轮明月……
　　我叹出口气，心里仍是闹得，大哥啊，今天是十月八号，结婚纪念日，三年整了。只可惜，你不在家啊。
　　你要是知道霍如和庄少非吹了，俩人还挺不愉快的，是不是得生气？
　　……
　　“……没错。你家这个祸害特别厉害，就按照我说的来，额头，脖子，胸口……”
　　背身有男音传出，我幕地一震，木木的转眼——
　　胡同里侧，距我也就五六米的位置。一个戴着口罩中年男人正认认真真的朝着对面的女人交代着，“……这个额头，脖子，胸口。就叫天地人，你只要拿着我开完光的香各位置烫一下……就能破了那祸害的邪气……”
　　我擦啊！
　　山不转了水在转啊！
　　他说的话……
　　也太他妈耳熟了吧！
　　如雷贯耳嘿！
　　天有点?，我看不太清那中年男子的五官，端量了下体型。不高不瘦的，主要是他说的话，和葛桂芝虐我时唠的一样一样的啊！
　　他对面那女人似深信不疑，“大师。是三根香对吗，点着就得烫了？”
　　“没错，香着了不能断，一定要烫上！”
　　中年男人还加重了下语气，“否则就功亏一篑了！”
　　你妈！
　　“你大爷的！！！”
　　没犹豫！
　　我‘嗷~’！的一声就冲过去了，中年男人猝不及防，胳膊立马被我别到身后，“你个神棍！可算是让握逮住了！！”
　　“你是谁啊！！”
　　他的脸转过，露出的眼睛明显费解，“我不认识你啊！！”
　　“你不认识？”
　　我别着他的胳膊，咬牙切齿，“我他妈就是差点被你烫过的祸害！跟我去公安局走一趟！庄少非！！庄少非你快来！！我把这妖道摁住了！！庄少非！！！”
　　“啊？！”
　　旁边的女人还很紧张的样儿，退后了一步看我，“你是……”
　　“他就是一神棍！！”
　　我大声的强调，“你别信他！哪里有什么祸害，你要是……哎！！”
　　“滚开吧你！！！”
　　我没想到中年男人还会两下子，反手就推搡的我一个趔趄，哥们脚下一晃，他飕飕的就朝着胡同里跑了！
　　“跑了！”
　　女人急着伸手去指，“高人他……”
　　“狗屁高人！！”
　　我仍出四个字拔腿就朝他撵去，能让他跑了吗，哥们一肚子火呢，必须逮住了！
　　“庄少非！！”
　　撵着，我还大喊了几声庄少非的名字，搬救兵！
　　咋说神棍都是一老爷们，我单人擒拿有些费劲！
　　“你他妈给我站住！！”
　　神棍真是嗷嗷的撂啊，在胡同里穿来穿去，各种要甩开我的架势。
　　哥们呢，是穷追不舍，奥运精神都拿出来了！
　　后头有脚步声传近，“鱼儿！！”
　　我没回头，听到庄少非的声音心里就有了底儿，小臂大力的摇摆，对着神棍的背身马不停蹄的狂追啊！
　　一只大雁前面飞啊飞，哥们在后头死命追啊追，追到就准备库库一顿锤！管他妈谁是与谁非！


第366章 熟人啊

　　“鱼儿！”
　　胡同越跑越偏，庄少非猛地就在后头喊了一声，“抱头蹲下！”
　　我紧急刹车，配合的护住脑袋，必须?契，只见一长方形神秘物体从后头擦着我的头顶‘嗖嗖~飞出——
　　‘哐~’一声砸到了神棍的后脑勺！！
　　“哎哟！！”
　　神棍被神秘物体击中，叫唤了声就摔倒在地，手捂着自己后脑勺哼哼个不停……
　　“靠……”
　　我诧异的回头，庄少非跑的是呼哧呼哧的，到我眼前还拍了拍手，“哥们准头怎么样？”
　　“佩服啊！”
　　我累的也直不起腰的样儿，看他还想笑。“你居然飞板砖？！”
　　“不砸他得撵到什么时候！”
　　庄少非喘着粗气，“他是谁啊，体力够好的……”
　　“道士！！”
　　我一语惊醒梦中人，庄少非当即了然。眉头一挑，指着前面被板砖砸到的神棍，“就他说三根香的？”
　　“对！！”
　　我没废话，眼见着那神棍挣扎着要爬起来就上了！
　　一脚先踩住他的后背，抡着包就开锤！
　　先干！
　　解气了我在谈别的，
　　缕到现在我也明白了，之前哥们一直以为这所谓的道士就是云莱找的‘群众演员’，现在看来。丫就是一惯犯啊，套路都是一样的！
　　“三根香！我让你天地人！我让你天地人！！你跑啊！给我跑啊！！”
　　“哎哟！哎呦！”
　　神棍杀猪般的嚎叫着，借着月光，我清楚地看到他后脑勺的血流了一地。“我真不认识你啊！！”
　　“我认识你！！”
　　我一点没客气，扯掉他口罩一看，特普通一张的脸，就这熊样的还装高人呢！
　　纳闷儿的是庄少非怎么没上来，转脸看他，这伙计在原地拧着眉似想着什么，眼睛不停的朝四周看着，很警惕的样儿！
　　“装大蒜，你看什么呢！！”
　　我喊他，这胡同很窄，蜿蜒着，旁边隔着七八米能有一户人家，大门都是紧闭的，“快过来帮忙啊！给他送公安局！让他在害人！！”
　　“鱼儿，这……”
　　庄少非刚要开口，一道关闭的大门就‘吱呀’的打开。许是听到了神棍的惨叫声音，出来个二十多岁的男人，满脸严肃的，“干什么呢！”
　　“私人恩怨！！”
　　我脚踩着神棍。上气不接下气的，“跟你没关系！”
　　“怎么没关系啊，都给人打成什么样了！”
　　男人还挺事儿的，手上拎着个外套，裤子借着月光打量没太看清，就见他走到我身前，抬手就露出一张证件，“我是公安局的，你跟我走一趟吧。”
　　“哈？！”
　　我蒙圈的看着那证件，“这，这……”
　　“这什么这！”
　　男人甩了下外套穿上，“在我家门口打的人头破血流，你个姑娘家家的本事够大的啊！”
　　“……”
　　他这外套一穿，的确是现年的公安制服，我傻了几秒就回过神，“那个警察叔叔。真是太巧了！我正要带他去找你们！他是个神棍！宣传封建迷信的，你们赶紧将他绳之于法，大毒瘤啊这是……”
　　“你个女同志话怎么这么多？”
　　男人一脸正色，扫了眼庄少非又看向我，“情况我们会调查，你们俩跟我走一趟……”
　　说着，他又走到神棍身前询问了他一下情况，“你怎么样？”
　　盗版道士还挺抗锤。公安一问，他哆嗦的就捂着脑袋说没事儿，虚的不行，心里有鬼么！
　　公安见状就扶起他，看向我和庄少非，“走吧，跟我一起去局里。”
　　“公安同志，人是我打的。”
　　一直没有言语的庄少非开腔。指了指我，“跟她没关系，你让她回家吧。”
　　“我们会调查！”
　　公安严肃的，手摸了摸腰间，“知不知道现在全线通缉二张呢，你们还跑到这里来打人，怎么，觉得这地儿僻静啊。再往里跑跑你给他打死了都没人知道！”
　　我怔怔的，瞄了眼公安腰间的凹凸，这是，配抢了？
　　回头朝胡同深处忘了眼。这么玄乎，打死人都不知道？
　　“跟我走！！”
　　公安的指令一下，我自然是老实的跟着了，他从家还推出辆自行车，蛮人性化的，驮着后脑勺开花的神棍去了局里。
　　我跟着心里还暗笑，事儿闹得，够峰回路转的！
　　跑的我啊。是一身大汗！
　　走了好一会儿，我想起霍柔，转眼看向庄少非，“小柔呢？走啦。你俩谈明白了没？”
　　庄少非话真特少，眉头拧着快成川字了，“你说呢？”
　　“不许说话！”
　　推着自行车的公安凶巴巴扔出一嗓子，“回局里再说！！”
　　‘噗~’
　　我没心没肺的还想笑。刚正不阿滴，人民公仆啊！
　　……
　　城西派出所。
　　熟悉的地界儿啊。
　　哥们一进去心就放了，为啥，咱有人啊。
　　正常揍人被公安撞到是点背儿。可我倒觉得这次是点正，真正！都省的我把这神棍送进来了，他这属于间接的‘自投罗网’！
　　所里的公安都在忙碌，应是被二张这案子闹得，全员加班。
　　我和庄少非没等被带进审讯室，就看到了老熟人，谁啊，齐忠恒呗！
　　“小金？！”
　　齐忠恒看到我这个惊讶，“你怎么来了？”
　　“老齐，你认识？”
　　没待我应声，搀扶着神棍的公安就率先发声，“她就在我家门口打人，我正好……”
　　“打人？”
　　齐忠恒端量了下神棍的伤情，凑到那公安耳边就说了句什么，转过眼，严肃一路的小公安看我就有些紧张，“你是……”
　　“警察叔叔，我就是普通老百姓！”
　　我笑着，“那个，这事儿真不怪我，我是为民除害！你们审讯他就知道了！看他包，他包里有香的，他就是冒充道士，骗人！我这就义愤填膺了一把，嘿嘿……”
　　“那……”
　　公安没在多说，只是看向齐忠恒，“老齐，那这案子就交给你了，我先带他去处理下伤口，回头你把口供给我就成……”
　　“行！”
　　齐忠恒应着，目送这公安扶着那半死不活的神棍去了走廊里侧，眼一转，他就很担心的看向我，“小金，你没事儿吧。”
　　“没事儿！”
　　我乐呵的，有熟人就是爽，“他真是神棍，我家里人被他骗过，这撞上了我就急了，扔了一板砖，给他头打出血了，不会有生命危险的！”
　　为10700钻石加更~么哒


第367章 出现了！

　　“哦哦。”
　　齐忠恒应着，他认识庄少非，也就不需要我介绍什么的，闲聊似得唠了一会儿，微一低头，我就看到齐忠恒腰间的配qiang，帅啊！
　　“齐大哥……”
　　我好信儿的，手比划了个八，“你也有这个啦……”
　　齐忠恒憨厚厚的笑，“你们应该看到报纸了，全体警务人员，都得配qiang……这样。你们先回去吧，这事儿我明白了，回头要有疑问，我给你去电话。”
　　“得咧！”
　　哥们潇洒的啊。转头还给了庄少非一个小眼神，牛叉不？
　　都不用录口供了！
　　奈何庄少非今晚状态差，心事很重的样儿，没给我回馈，我分析啊，八成还是和霍柔的事儿，倒出空再好好问问吧！
　　“小金啊，你给我的那颗天兰心苗今年冬天就能开花……”
　　齐忠恒还是关心兰花。挎着抢也跟他周遭的公安有些格格不入，五官忠厚的，就跟这身制服是借来似得。
　　我听着点头，刚走到门口。只听‘砰！’的一声巨响！！
　　炸的玻璃窗都是一阵嗡嗡颤抖~
　　“什么声儿？”
　　庄少非本能的揽了下的我肩膀，“小心，是抢声！！”
　　音儿未落，门口的秦队就面容扭曲的捂着自己大臂跑过来，血已经把一个袖子给染得通红了，“二张！是二张！！齐忠恒！快去追！别让他们跑了！！！”
　　“二张？！！”
　　盘查撞上了？
　　我头皮一麻，随着齐忠恒就跑了出去，转眼一看，五六米外，的确是有两道身影正在狂奔！
　　“不许动！！”
　　齐忠恒掏出枪就对准了人影，嘴里大声的喊着，“不许动！”
　　我擦！
　　人能听他的吗！？
　　不喊还好，一喊那跑的都要按上马达了！
　　余光一瞄，周围此刻真没什么人，前面就是巷子，只要那俩人影闪进胡同就彻底飞了！
　　“站住！！”
　　有神勇的公安从所里冲出来。对着人影的方向就撵！
　　我旁边的齐忠恒呢，他占据最有利的位置，持着抢的手却抖个不停，脸涨的喊着。“不许动！！”
　　‘轰~~’
　　我脑袋嗡鸣的一声，立马反应了过来，“齐大哥，开抢啊！！”
　　“我，我，我……”
　　齐忠恒手抖个不停，姿势挺标准，就是抖得跟筛糠子似得，有公安已经对人影率先开抢，砰砰两声，眼瞅着其中一道人影瘸了下，应该是被打中胳膊了，乱甩着，踉跄着还要跑！
　　“齐大爷！！”
　　我急的，脚趾尖儿的血都冲到了头顶，两三秒的功夫。推开庄少非，飞腿就对着齐忠恒的屁股一踹，“你他妈的给我开抢啊！！！”
　　“哎呀！小金！！’
　　齐忠恒被我踹的一栽歪，扳机扣动——
　　砰！！
　　巨响震的人耳膜都疼，我眼神却随着枪口看去，一道?影伴着枪响就摔倒在地，挣扎着要爬，眼瞅着就要被公安撵上了！
　　“我靠！！”
　　我兴奋的浑身都麻了。毛孔张开，“打中了！！！”
　　确切的说……
　　是懵着了！！
　　“我，我打中了？”
　　齐忠恒自己都难以相信的样儿，握着枪脸都白了，“我是打中了？打中了？”
　　“恭喜你啊！！！”
　　我兴奋冲到齐忠恒的身前，脑门子都麻了，“你打中啦！！”
　　激动的啊！
　　就如同中国足球终于出现了！
　　“齐大哥！！””
　　我兴奋的大喊，“你开抢啦！！”
　　职业生涯第一抢啊！！
　　妈的我想哭啊。一脚踹出来的！
　　“小金同志！”
　　齐忠恒后头捂着自己受伤胳膊的秦队看我这样居然牵起唇角，他对我一直有成见，真是首次对我态度缓和，“小金同志！你小心啊！不要太过暴露！回到所里！！”
　　“好！”
　　我回应，冲着对面还处于发懵状态的齐忠恒笑着，“齐大哥你太帅了！加油啊，我终于帮你……”
　　‘砰！！’
　　枪响——
　　我身体猛的一忽扇，肩膀后。像是有巨大的推力冲的我向前栽歪，声音卡在嗓子里，“呃……”
　　一瞬间，似乎万籁静寂——
　　张着嘴。我脸上还挂着笑，木木的转眼，看向自己的右肩，没事儿啊，我没事儿啊。
　　左手抬起，从肩头摸过，掌心忽的湿热，指尖一掏。在右肩背部，摸到了一个热热的，?糊糊的洞……
　　“谁开的抢！！！”
　　有警察大喊，余光中。瞄到追出的公安都防守状蹲到地上，“小心！！”
　　“鱼儿！！！！”
　　庄少非的一声惊叫划破长空，我直直的看他朝我奔过，“鱼儿！！”
　　“小金！！”
　　齐忠恒更是惊恐的看我。扯着我手一动，“小金，你……”
　　“我没事……”
　　我用力的吐出三个字，腿却是一软。单膝‘噗通’！的跪地，“我……”
　　“鱼儿！你怎么了！啊？！！”
　　倒地的瞬间我猛地被庄少非抱在怀里，他的手顺着我后背一摸，涂满鲜红的手掌当即就刺痛了我的眼，“鱼儿！鱼儿！！”
　　我想说没事儿，没事儿……
　　一种形容不出的疼痛的却从后肩的骨头中喷涌而出，洞口像是生出了锯齿刀子，沿着我的四肢百骸层层生剐——
　　疼的我喉咙里只能发出艰难的音节，衣服，好像是湿了，紧紧的，热热的，贴着我的后背，很不舒服……
　　“车哪！！！”
　　庄少非拦腰抱起我，扯着凄厉的声音狂吼，“我鱼儿中抢啦！妈的！赶紧给她送医院！车啊！！”
　　中抢了？
　　我恍惚着，唇角疼的抽搐~
　　原来，中抢就是这种感觉，可，没有穿透啊~
　　电视剧里，子弹不是都会穿出吗……
　　有车开到身旁，庄少非抱着我就坐到后面，他像个疯子一样的叫唤，“去西城医院！快！！快！！”
　　我感觉到他的手一直在捂着我后肩，可有热乎乎的液体，一直在涌，涌的我很疼，很疼……
　　像是要抽干了我，抽干我身上所有的液体——
　　“鱼儿，没事儿，不会有事儿的……”
　　庄少非的声音在我脸前响着，“有我在，你不会有事的，不会有事，别怕，别怕……哥们会让你好好的……好好的……”
　　为亲们马车加更~么么哒~~


第368章 谁在哭泣？

　　……
　　车里太暗，我很用力地想看清庄少非的脸，可入目的，却是虚幻的画面……
　　我和小兰从大院出来，我还穿着那件很像列宁装的军便服，新婚的衣服，不，不是我，是金多瑜，她和小兰在道边看到了红云，鸡蛋换围巾……
　　画面转的很快，金多瑜被实验小学的门卫呵斥的不知所措……
　　她请小兰吃面。偷偷的在女厕所抽烟……她在大院骑着自行车教训扯老婆舌的女人，十九岁的金多瑜，骑在自行车上，双臂张开。像鸟儿一样的惬意啊。
　　她去清河村……她的一眸一笑都是无比的清晰……
　　我努力的睁大眼，看到金多瑜在车上遇到大哥，她唱歌，她在臭小子家撞到了洗澡的庄少非，她替臭小子出气……她被大哥救了……她在厨房给大哥唱喀秋莎……
　　眼里，突然有液体涌出，我呆呆的看，直到眼前出现了养老院的长廊。似乎有人在呼唤我的名字，肖鑫，肖鑫……
　　“我要走了……我要走了……”
　　我哑着嗓子发声，不疼了。后肩膀的洞口不疼了，我很累，很累，好像又吃了安眠药，闭上眼，就会很舒服，“大哥……我任务完成了……我完成了……我得走了……”
　　齐忠恒的一抢，开了。
　　“鱼儿！你别说傻话！你不会有事的！不会的！！”
　　庄少非喊得声音发颤，：“车开快点开啊！她不能有事的！不能有事！！！”
　　“大蒜……大蒜……”
　　他喊得我耳膜疼，可我却看不清他，用力的抬起手，好像摸到了他的脸，有湿湿的东西，“你哭了啊……大老爷们哭什么，别哭……哥们没事……只是要走了……”
　　“鱼儿，你别吓我……别吓我……”
　　庄少非的抱得我发紧。“金小爷不会有事的，金小爷所向披摩……你不能走，你哪都不能走……你别睡，听话。别睡！！”
　　“不由我的……不由我的……”
　　我手贴着他脸，掌心温温地，湿湿的，“你听我说……华子想要jun用的56三菱刺，我其实让大哥打好招呼给我弄到了……我骗华子说没弄到，我是怕他玩军刺会出事，那东西太狠了，军刺让我藏在花窖休息室的床底了……你到时候找出来给他……替我谢谢他，我的好哥们……”
　　“鱼儿！你别说这些！”
　　庄少非吸着鼻子，“你他妈自己给！你亲自给！他乐的鼻涕泡都得出来！！”
　　“呵呵……咳咳……”
　　我不知道怎么就咳嗦了，不知道喷出了什么，好像是口水，很腥的口水，?糊糊的，齁着嗓子……
　　“鱼儿，鱼儿……”
　　庄少非不停的帮我擦着嘴。“开快点！！！”
　　疯了啊，真疯了，他喊得喉咙都要破了！
　　“大蒜……”
　　我断断续续的发声，“姜南想要我唱过那些歌的乐谱……我也全都写下来了，在抽屉里，你帮我给他……我能做的太少……不知道要怎么谢他们……只能做这些了……”
　　“鱼儿，你……”
　　“公司，我公司就交给你了。别忘了我在老家说过的事……福利院啊……”
　　我困得不行，眼皮都要撑不开了，手用力的贴着他的脸，“大蒜……我很感激在这里可以遇到你……你要好好的……枫叶，枫叶……”
　　脑子里，莫名的涌进了肖刚背着我在山上看枫叶的画面……
　　“我喜欢枫叶……大蒜，你帮我烧一片红叶，写上肖鑫……保佑我。下辈子，有个家……我想有个家……我想有个家……”
　　“鱼儿！！”
　　庄少非嗓子全然变音儿，“你说什么我都答应！唯独不要说这些，哥们将来买座山！给你种上一山头的枫树！咱不要破叶子！不要！”
　　“得要……得要，这是我偷来的日子……得还回去了……”
　　我张了张嘴，咳了两声后感觉好像是下雨了，有液体不停的落在脸上，摸着的庄少非的脸。也越发的湿润，“你别哭啊，别哭……记得……要让我看日记……看日记，我写了三本了……三本……要让我看啊……”
　　‘呲~！！’
　　车子急刹。我‘噗’~的又喷出一口甜腥润的液体——
　　身体旋即悬空，手从庄少非的脸上落下，胳膊一直都在摇晃~
　　“医生！医生！！”
　　庄少非大声的喊着，“快来人啊！！！”
　　用力的撑着眼皮，我终于看到了白光——
　　我想，我不是真的死了，我只是要离开了。
　　将金大娘的人生，还给她。
　　眼底有液体不停的涌出。我颤颤的，眼前，都是霍毅的样子……
　　他在车里压低帽檐轻笑，他弄脱了我的肩膀。他一脚踹废了厕所的门，他哄着我在家里开抢，他拽着我的手摁在他自己的心口，“你听好了。这里！你进来了！老子不管你是人是鬼！是男是女，就别想给我出去！！”
　　“大哥，大哥……”
　　我控制不住的流着泪，回忆太多太多。心疼的无以复加，“大哥，大哥……我想你……我不想走……不想走……”
　　躺在担架车上，身旁都是人，乱糟糟的人声……
　　我的手被庄少非紧紧的抓着，他的声音再就在我鼻尖儿处响着，“鱼儿，你不会有事！你放心！你大哥马上就回来了！你想他！想见他就更得好好活着！好好活着，别他妈吓唬哥们！啊！”
　　“大蒜……大蒜……”
　　“我在，我在！！”
　　我张了张嘴，眼睛在这一刻居然看清楚了，回光返照般，我看清了庄少非的脸，沾满血也沾满了眼泪，他怎么像是刚从死人堆里爬出来似得，又造的这么惨？
　　“你说，你说！”
　　庄少非跟着我跑，耳朵帖到我嘴前，“我听着听着……”
　　“你帮我，告诉大哥……我爱他……”
　　我说着，眼泪潺潺的流着，吐音儿，愈发的微弱，“我爱他……我谢谢他给我一个家，三年，三年，我应该知足了……让他……对金多瑜好些……照顾好金多瑜……我走了……我走了……”
　　“鱼儿！！”
　　手术室的大门敞开，我用力的抬头，伸手冲向走廊的庄少非，：“帮我转告大哥……大哥，大哥……大哥！”
　　“鱼儿！！！”
　　庄少非踉跄着追了几步，冲着我，双膝‘噗通’！的跪地，哭的仰头，“你他妈被吓我啊！！你有事了我怎么活！！我怎么活！！！！”
　　“……”
　　我没力回话，手术室的门带着我的光明渐消，身上的衣服好像都湿透了，淅沥沥的顺着胳膊滴着水花……
　　耳边有很多的声音响起，杂乱乱的——
　　我拼尽了最后一丝力气呢喃的反复叫着霍毅的名字，大哥……大哥……对不起，我终究没能一直陪着你，没有等到下个月，又没有听你的话，你别怪我……
　　人潮拥挤我能感觉你，放在我手心里，你的真心~
　　我爱你。
　　如果有来世，我希望，我是女人……
　　……
　　假如我没有见到太阳。
　　我也许会忍受黑暗。
　　可如今，太阳把我的寂寞。
　　照耀的更加荒凉。
　　……
　　‘呜哇~~’
　　我合着眼，液体顺着眼尾流着，耳旁有婴儿声响，谁在哭泣？
　　今日更完~小叙竭尽全力多码了~最近都是上午十一点左右更新，不妥之处请包涵，鞠躬~感谢殇.流年，小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，的南瓜车车~~三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹~么么哒~~


第369章 怎么会这样！

　　……
　　‘呜哇~~’
　　婴儿的哭泣声还在继续——
　　我睁开眼，脚下貌似沿着长廊再走~
　　周身薄雾缭绕，什么都看不清晰，我不懂，这是哪里，这走廊，显然不是我们养老院的走廊，而我，不是应该回去了吗。
　　有些莫名，像是又身处梦里,怎么又会做梦？
　　‘呜哇~~’
　　婴儿的哭泣似给了我某种指引，三声后，戛然而止。
　　我寻着这声音抬眼，眼前的薄雾似被风吹散，逐渐化开——
　　攒动的人影映入眼帘，只是。人脸都好像打上了薄薄的马赛克，虚化的，看不真切！
　　我用力的分辨，感觉上，这像是个诊室的门口。能看认出的，只有衣服，抱着婴儿出来的，穿着一身的白，是白大褂！
　　白大褂的后面，还跟着几个穿护士服的女人，从衣服上，我隐约的分辨身份，该是医生和护士！
　　“产妇难产，经抢救无效。已经身亡……”
　　产妇？
　　我微微拧眉，看着抱孩子的白大褂说着，“很抱歉，你们节哀吧。”
　　她的声音一出，我身前的两道人影也开始清晰。一个是穿着?布对襟罩衫的老太太，后背微驼，另一位，是个男人，有些高，瘦瘦的，懊恼的只是我如何用力，他们的脸，都太过模糊！
　　“什么！我儿媳妇儿没啦！！！”
　　老太太脚下一晃，被男人扶住，哭腔传出，“妈！妈！！”
　　“我们尽力了，家属节哀……”
　　白大概语气沉重的，把怀里抱着的孩子朝着老太太身前一送，“这孩子心脏可能有些问题，我们医院目前确诊不了，你们最好给孩子带到大城市去看看……”
　　心脏病？
　　我心里一惊，抬眼看向襁褓中的婴儿，随着老人家接过孩子，婴儿的五官居然无比的清楚！
　　周围还都是白烟雾瘴。影影绰绰，可这孩子的脸，真切的甚至能让我看清他泛紫的唇……
　　‘轰~！’
　　脑中电闪雷鸣！
　　我甚至不需要谁去提醒我什么，骨缝里游走的都是说不清楚的情愫——
　　“是我，他是我……是我啊！！！”
　　确定！
　　我很确定！
　　这孩子就是我！
　　“他就是我啊！！“
　　我疯了一般的喊着。抬脚就要冲过去，可身前却像是出了无形的屏障，挡着我，奈何我如何用力，也没法靠近，只能像看镜中人一样，抑或者说，是在看一场模糊不清的电影，旁观者似得，看着老太太抱着婴儿悲痛的哭泣，“可怜的孩子啊，你一出生就是没妈的啊，我可怜的孙子啊……”
　　男人蹲到地上，手指用力的抠进了自己的发丝里，呜咽的，发出低低的哭声。
　　“你们是……”
　　我冲不破屏障，脚下踉跄的退了两步，“你们是，我的奶奶，和我爸爸……我妈妈……我妈妈……她。她生我死了？
　　难产？
　　我呆呆的摇头，四肢都开始发?，嗖嗖的，冒着寒气儿。
　　怎么会这样，怎么会这样！
　　这是哪里？
　　我从哪里出生的？
　　墙上有模糊硕大的红字，我拧着眉，用力的想要看清，“陈……陈什么？”
　　只可惜，除陈字外，后面的红字依然太过模糊。分辨不出！
　　我心里焦急，惶恐，几次试着想冲到老人和男人身边，却又被屏障生生的弹回！
　　很奇怪，身体不会有痛感，但心会很痛，噬扭一般的疼！！
　　正焦躁着，产房的大门推开，我呼吸一窒，担架车上推出个盖着白单的人……
　　鲜红的血。还在白单下蔓延而出，红的如同一朵朵的死亡之花，刺目而又剜心！！
　　“媳妇儿啊！我可怜得儿媳妇儿啊！！”
　　老太太半伏在白单上，哭的声音都哑了，而她抱着的婴儿，此刻却安静异常！
　　男人也在哭，他压抑着，在白单下攥住了一煞白的手，“你怎么把我扔下了啊……没有你，我要孩子干嘛……”
　　“妈。妈……”
　　我的眼眶涩的，有液体不停的外涌，心疼的直不起腰……
　　妈妈，我妈妈是为了生我，难产死的！？
　　“妈！！”
　　白大褂和护士服要将担架车推走。我疯了般的再次撞向屏障，“妈！！让我看看我妈！！我想看看我妈！！让我看看她！谁是我妈妈啊！！！”
　　我大声的哭嚎，声音只能充斥在自己的耳边，空旷旷的，我似乎被隔离在一个玻璃罩子里，围观另一个世界，而不能参与，亦或者说，这屏障像是隔开了两个世界，我是梦里人吗？
　　不知道！
　　我甚至不清楚自己为什么会看到这些。太匪夷了不是吗？
　　“妈！！”
　　顾不上想太多，现在的我，唯一的想法就是看看担架车上的那个人，白单下，她究竟是谁？
　　“家属。请保持冷静！！”
　　白大褂和护士服们拉开了老人，语气沉重严肃，“产妇已经身亡，如果你们想保住这个孩子，我建议你们现在马上带孩子去大城市做个详细检查。早确诊，早治疗，这孩子的情况真的非常严重，拖延不得。”
　　“……啊？”
　　老太太哭的说不出话来，抱着孩子。怔怔的样儿，半晌，才把婴儿的脸凑到自己的唇边，“我苦命的孙儿啊，我苦命的孙儿啊……”
　　诡异的是，当她干瘪的唇贴到婴孩儿的脸，我再次看清了一个人，就是这个老太太，她的脸，也清晰了。
　　“奶奶……”
　　我捂住嘴，颤颤的，她脸型略圆，有些微胖，眼角和法令都是厚重的岁月痕迹~
　　总体来看，她很善面，哭的让人心疼，这是我奶奶，我的奶奶啊……
　　“妈，你别哭了，这样……”
　　男人强撑着情绪，“这样……”
　　“爸！”
　　我徒劳的叫了声，很想让他也亲一下婴儿，我也想看清楚他，谁是我爸爸，他叫什么，他长什么样子？？
　　可惜没有，男人只是伸手摸了摸襁褓里婴儿猴子样儿小脸，“我带着儿子去看病，您岁数大了，留在这处理……”
　　“不！！”
　　老太太摇头，打断了男人的话，手臂抱紧婴孩儿，眼里泪光闪闪，坚决异常，“我带着孙子去看病，去北宁！大城市！我去过的，哪里都知道，能找到，你眼睛不好，在这多陪陪她……苦命的闺女啊……”
　　眼睛不好？
　　我随着老太太的视线看向白单下的人形……
　　苦命的闺女？
　　这就是我的父母？
　　去北宁？
　　我原来并不是北宁的，那我是在哪里出生的？
　　疑问接连而出，这是什么医院？


第370章 　命不由我啊

　　“你们说说名字啊！”
　　我大喊，“名字！”
　　老太太还抱着孩子和男人交代，没等俩人的话说完，我眼前的就开始起了厚重的大雾~
　　白茫茫一片，将人淹没，什么都看不清楚了。
　　“喂！喂！！”
　　我急的去拍这屏障，“不要起雾啊，我还不知道名字！不知道名字！让我在看看啊！！！”
　　你他妈做梦都得让我做明白吧！！
　　喂！~
　　没人理我，我拍的手掌都毫无痛感，如同和空气博弈，无力感层层滋生。
　　几秒后，薄雾如同帷幕般再次拉开消散。虚化的景象终于再次入目——
　　我喊的喉咙有些沙哑，看到景象就屏住了心神，是间办公室，老太太皱纹横生的脸还很清楚。
　　她抱着婴孩儿。对着坐在桌边的白大褂哭泣，“医生，您救救我这孙子吧，我大老远来的，就是想保住他的命啊……”
　　“老人家，不是我们不救……”
　　白大褂的脸模糊着，声音透着无奈，“孩子的情况很特殊。他需要心脏移植，心脏移植您明白吗，就是将供体的心脏移植到这孩子的身体里，我们首先不考虑手术成功的几率。光费用一项，您就承担不起啊。”
　　“那……”
　　老太太哭的无比憔悴，“得多少钱，我们治……砸锅卖铁也得治，我就剩这么一个孙子了，他妈妈生他时难产走了，娃娃可怜啊……”
　　“老人家，我很理解您的心情……”
　　白大褂缓了口气，“费用上，保守估计，需要二三十万，这……”
　　“什么？”
　　老太太脚下一软，险些瘫坐在地，“二三十……万？！！”
　　崩溃的哟~这数字如此天文啊。
　　“您小心！！”
　　白大褂扶着她，声音也是酸涩，“老人家。我预估的还很保守，如果孩子要入院，我们需要聘请专家，搜寻国外心脏移植的成功病历。并且寻找合适的脏器，治疗的过程，是很漫长的，所以，费用，一定是不断的增长，不确定的……”
　　“烧钱？”
　　老太太含着眼泪，唇颤着，“你的意思是，我孙子这病……就是烧钱的？大夫，我就想知道，我烧了钱……我能给孩子治好不？他会不会遭罪？能好好的活着不？”
　　“这个……”
　　白大褂迟疑着，“实话跟您说，心脏移植的远期存活率偏低，目前，即便是手术成功。术后不同时段都会有不同的问题，癌症，多器官功能衰竭，感染，呼吸衰竭，排异反应，肾衰，移植物衰竭。等等，必须长期用药，费用巨大，况且，现在供体来源有限，心脏移植，对供体的要求又很高……”
　　“……”
　　老太太干瘪的唇瓣又动了动，没待回话。眼睛一翻，晕了！
　　我心里叹息，这老人能抱着孩子独自一人来北宁看病，就说明她是见过些世面的，没成想，被这婴儿，也就是我的病，吓昏了！
　　“老人家！！！”
　　白大褂吓一把接过她怀里的烧钱孩子。大声的呼喊，“护士！护士！”
　　我好似真的成了旁观者，身心凉着，又无话可说的样子。
　　流淌着的。只有眼泪??……
　　白大褂说的话，日后我听过了数遍，只不过医学逐渐的进步，我从死刑变成了无期……
　　我一直安慰着自己，会有机会的，会有机会的……我总得需要个奔头活着啊！
　　每个生命的降临，不都应该怀揣满满的祝福吗？
　　为什么，我的人生还未开始。就要笼罩上阴影，就要承受死亡，就要我的妈妈，离我而去？
　　屏障后。护士服冲进了办公室，扶着老太太躺倒床上，白大褂医生抱着婴儿指挥，掐着老太太的人中让她苏醒。
　　墙上贴着的画纸。我本该看不清的，视线定了一会儿，数字居然逐渐清晰——
　　“一九八五年……怎么……”
　　心里一抽，怎么回事？
　　我大力的擦了把泪。用力的看那挂历画——
　　时间很清楚的显示是1985！
　　我不是啊！
　　肖鑫是87年出生的，属小白兔滴啊，怎么会85年呢？
　　头皮又开始阵阵发麻，我想不通，但骨子里能透出一种确定，很确定这婴孩儿就是我！
　　出生年月日，又怎么会改变？
　　景象再次快进，像不容得我胡思乱想……
　　只是看，让你看！
　　了解！
　　我隔着道无形的屏障，木木的望着老太太苏醒，我以为她会放弃，但她抱着襁褓中的我哭，哭够了又跑到别间医院。
　　景象虚化着~
　　她那微驼的背身就映衬着越发清晰，她抱着我，小心的喂我米糊，哭的眼角干涩，灰蒙蒙的?淡无光……
　　我数不清她跑了多少间医院，只是看她一次次的在心外科的办公室里得到大同小异的答案。
　　她抱着我开始下跪，她作揖，她跟医生说，可怜可怜她一把年岁才得到这么一个孙儿，求医生救救她的孙子。
　　泪水模糊了我的视线……
　　我看着老太太抱着我蹲在走廊里无措的哭泣，我也蹲了下去，陪着她哭。
　　有些答案，越发的明显。
　　我这么个烧钱的分分钟等死的孙子……
　　她怎么救？
　　烫手山芋啊。
　　“奶奶……不要，不要……”
　　我呢喃着，手贴着屏障，“不要扔了我……不要扔了我……”
　　即便那个小小的我还懵懂无知，还只是饿了就会哭，你也不要扔了我，我很怕，很怕……
　　老太太在走廊上蹲了许久，泪水哭干了，眼神中逐渐的透出坚决，我心拧着，看她对着襁褓中的婴儿亲了又亲，随即，哑着嗓子开口，“娃儿……奶奶救不活你了……可也不能看着你死，搏一把，你或许还有条活路……”
　　“不要……不要……”
　　我扶着屏障起身，脸用力的贴近，哭的身体微颤，“带我回家……带我回家啊……”
　　明知无用，结果了然，但我还是控制不住，若是让我选择，我就算是死，也想死得明明白白！
　　我想死在家里，我想知道我父母是谁，我不想如浮萍一样漂泊不定，心无归宿！
　　命不由我啊！


第371章 人之常情

　　画面飞闪了几下，我抹着眼泪，看到绰绰的而又交织人影……
　　老太太抱着婴儿穿过大街，明显的进了客运站一类的地方。
　　那轮廓我很熟悉，北宁客运站。
　　她抱着婴儿在大厅里窜梭，我捂着嘴，想着下一刻，她或许就会给我扔到哪里，但我明明记着，我是被放在福利院门口的啊。
　　“姑娘？”
　　老太太对着个虚晃的人影出口，“同志，你能帮大娘个忙吗？”
　　“你是……叫我吗？”
　　虚晃的人影回头，脸也在同一时间清晰，“什么忙？”
　　我‘嘶’~的抽了口凉气，头顶如有电击，她是……
　　金，金多瑜？！！
　　是她！
　　我怔怔的看，现年的金多瑜还很年轻。她拎着行李袋子，穿着朴素，土气，披散着头发，似要遮掩半张脸的烫伤，只是瘢痕太重。红鲜鲜的凸起，看样子，只是生生的把伤养好了，并未做任何后续的修补护理，看着渗人。
　　“你这……”
　　老太太也吓了一跳，抱着婴儿退后了一步，“姑娘，你这脸是……”
　　“烫的……”
　　金多瑜有些局促的低下头，“我不小心，栽火盆里了，大娘，我不是坏人的。”
　　“哦。这样啊。”
　　老太太似乎有些纠结，四处的看了一圈，在虚晃的人群影中，不知道要搜索什么，“那个……”
　　我已然明白，唯一没想到的是。金多瑜，金大娘，她和我有这样的缘分吗？
　　“大娘，您叫我帮什么忙？”
　　金多瑜不解的看老太太询问，“要是没事儿，我就先走了……”
　　“哎！等等！！”
　　老太太似乎寻觅不到合适的人选了，“姑娘，你是北宁市人吗？”
　　“不是……”
　　金多瑜闷闷的回应，手上拎着行李袋子，“我是想来北宁市找活干的……听说，现在很多有钱的人家，都需要保姆……我想去干保姆……”
　　老太太灰蒙蒙的眼里跃起一丝神采，“有钱的人家？”
　　我太清楚这老人眼神的含义了，只，不论是此刻当下的我，还是那襁褓中的孩子……
　　都没法去为命运做出什么选择。
　　“大娘……？”
　　金多瑜不太懂老太太的意思，被她看的紧张发毛，头一低就要离开，“您没事儿我就先走了！”
　　“哎！”
　　老太太急了，扯住她的胳膊缓和了下语气，“姑娘，俺也是从小地方过来的，是这样，我想去趟厕所。抱着孩子不方便，你能帮我抱一会儿不？”
　　“……”
　　我无话可说了——
　　金多瑜自然不懂拒绝，她放下行李袋抱住那小小的我。
　　老太太呢，背着挎包，低头行色匆匆的就穿进了那些人影中。
　　我看她看的清楚，也看到这老人离开老远又回头望了又望。狠心别过脸，擦着泪远走的样子……
　　能说些什么呢？
　　同影视剧中演的一样啊，如此托孤，连个话儿都没有。
　　金多瑜抱着我，傻傻的等啊，等，等到了她自己都要站不住了，抱着婴儿不知道跑了几趟厕所去找老人……
　　婴儿饿的哭泣，蔫吧如她，也得鼓足勇气拦住人影询问，“同志，请问你看到一个老大娘吗？她几个小时前说是去厕所了，要我帮忙抱着孩子……”
　　“让你帮忙？”
　　不记得问了多少人，终于有个妇女模样的人影愿意看一眼襁褓中的孩子，咋舌，“哎呀，这孩子怎么嘴唇子?紫的，这是娃儿有病扔给你的吧……你赶紧找公安吧……”
　　“找公安？”
　　金多瑜吓到了，“公安能帮我找到老大娘吗？她是这孩子的奶奶！”
　　“找啥找啊！”
　　妇女说着，见多识广的样儿，“要是有病的孩子人家就是要扔的，你帮着抱也有责任，你得和公安解释清楚了，配合公安同志调查！”
　　“……”
　　金多瑜懵了。“这事儿跟我没关系啊，我咋和公安解释？”
　　“那我就不知道了。”
　　妇女人影不负责任的扔下一句就走了，独留金多瑜一人在原地傻眼。
　　我心里觉得可笑啊，配合个屁调查啊！
　　不过……
　　即便是金多瑜给我送到公安那里了，结果也还是一样的。
　　金多瑜与我奶奶也是只有一面之缘啊，能给出什么线索？
　　结局与我来说，仍旧是福利院的收容。
　　家啊~
　　我就这么离开了我的家。
　　很奇怪，看到现在，我对这个所谓的奶奶，并没有恨，她也尽力了啊。
　　我的确，就是讨债鬼。克死了母亲，又身患重病，这样的孙子，她没掐死，还带着我不停的跑医院……扔的时候，还很不舍得，与我来讲，这就够了。
　　人之常情么！
　　前尘往事，于我来说，当着过眼烟云了。
　　“你别哭了……别哭啊……”
　　金多瑜的声音拉回我的注意，她无措的哄着怀里大哭的孩子，路人被吵得忍无可忍。提醒她，孩子是饿了，金多瑜这才明白，抱着孩子就出了客运站。
　　画面又快了~
　　金多瑜好像给婴儿喂了些米汤，等婴儿安稳了，她抱着孩子惶惶不安的在街上游走。
　　我明白，她是胆小，她怕，她被那妇女的话给吓到了，所以，她不敢去找公安，她怕自己找麻烦。
　　天?了。她路过了福利院的外门，脚步一顿，她隔着大门朝着院里打量，踟蹰了一会儿，她犹犹豫豫的放下了孩子……
　　我心刺痛着，唇角自嘲的牵起——
　　这就是哥们被扔的过程？
　　意外的是。金多瑜没有就这么拎着行李袋离开，她藏到福利院街对面的垃圾桶后面，蹲着，不停的探头看着。
　　没多一会儿，襁褓中的孩子就像预料到什么一般大哭起来，哭声吵到了福利院的门卫……
　　待孩子被抱起，垃圾桶后的金多瑜才松了口气般的离开了。
　　“呵~”
　　我莫名低笑，后面的事儿，已经清楚了啊，我被福利院收容救治，等待领养。
　　景象再次转换——
　　要回到2015了吧。
　　看到这些，是老天或是金大娘对我的补偿吗？
　　我穿越了三年。打了三年的牌，末了，应该知道下自己的身世？
　　可，我并未看清楚长相啊。
　　除了送我一程的奶奶，其余的，我仍旧一无所知啊。
　　胡思乱想着。画面定格，这一次，终于不是虚晃的了，很高清。
　　福利院的熟悉的护理员抱着小小的我进了办公室，肖刚的办公室，我很熟悉。
　　上个月。我还去过，笔筒还是我送他的，上面，浮雕的枫叶——
　　呵！
　　好诡妙的感觉啊！
　　我貌似改变了很多人，很多事，但对于回到2015。却仍是叵测未知。
　　心疼的像要撕裂，我怎么回去？我又要如何舔舐伤口？心态，如何在从女人转变成男人？
　　我他妈要变态了啊！
　　“肖院长，小心已经来了半年了……”
　　护理院抱着我朝着肖刚开口，“户口我们是不是应该给办了。”
　　“户口？”
　　肖刚放下手里的钢笔，眼神有些复杂的看着襁褓中的我，“不急，等等吧。”
　　“等等？”
　　护理员匪夷，“不办户口的话小心的很多福利我们没法申请啊，他属于?户的，院长……”
　　我也疑惑，怎么，当年肖刚还不想给我办户口？
　　为什么？
　　“在等两年。”
　　肖刚思忖了几分钟就叹出口气，“小心他情况很复杂，医生对我说，这孩子活不过三十岁，我们就过两年给他办户口，赖上两岁，这样，就等于给孩子偷来两年，他也不需要知道这件事，差个一两岁也不耽误什么，说不定啊，就会创造出奇迹。”
　　护理员抱着婴孩儿确定，““肖院长，那就是等到87年？”
　　“对！”
　　肖刚笃定的，“87年，再给孩子上户口，小心，就是87年生人！！”
　　“……”
　　87年上户口……
　　嗡~
　　我脑袋又是轰鸣，浓雾又出，眼前遮挡的什么都看不清了。
　　喉咙莫名的干涸，原来，我是八五年生人……
　　是肖刚，给我改成的87！
　　我记得肖刚说过，我赖了两年，一直没有闹清楚，现在来看，他指的就是我改过年岁？
　　如果要是这么算……
　　我活到2015，不正正好三十岁了吗？


第372章 你要回去了

　　“呵！！”
　　我身体震颤颤的，抬手捂住自己的嘴，三十岁，我是不是死了？
　　不是虚岁的29，也不是周岁的28，而是三十！
　　我三十了！
　　爸，我终于没能逃脱这个魔咒啊。
　　所谓奇迹，我并有没创造出啊！
　　“肖儿啊……”
　　熟悉的而又苍老的女声传出，我怔怔的回过头，“金大娘？”
　　身后薄雾缭绕，老年的金大娘就站在当中，穿的那身还是她要闭眼时我给换的新衣，看着我，她微微的招手，笑的亲切，“你来……你来……”
　　我有些恍惚，“金大娘，这是哪里？”
　　“梦里啊，也就是你说的，前尘往事啊。”
　　金大娘牵着唇角，：“肖儿，你养了大娘三年，大娘该还你情儿啊……让你看的……都是大娘想让你知道的……”
　　“三年？”
　　我怔怔的，“因为我养了你三年。所以，我会变成你三年？”
　　正好三年啊。
　　垂下眼，我明白了，“金大娘，我给你打完牌了……你可以回去了……”
　　“肖儿啊~你听话，先过来……”
　　金大娘还是笑着，脸上的瘢痕都出现了柔软的弧度，“过来……你要回去了……”
　　“回养老院吗？”
　　我心拧拧着。吸着鼻子，“金大娘，我已经死了……肖儿已经死了啊……我活不过三十的……”
　　嘴上说着，脚下却不自觉的朝她走近，刚到金大娘的身前，手就被她攥住，我有些诧异，她的手居然是温的，“金大娘，你的手……”
　　“手怎么了？”
　　她还是笑着，拽着我就走到了薄雾中，“肖儿啊，大娘带你回去……你会好好的活着，会的……”
　　我想说些什么，腿刚迈出，眼前就是一?！
　　……
　　“额……”
　　再睁眼。我却动弹不得——
　　好像是躺在床上，身体如同被捆绑锢住，很痛苦的低吟出声，有光亮入目，能转动的只有眼珠，“金大娘……”
　　金大娘坐在我的床边，周身都散着白色的光芒，看着我。仍笑的亲切，“肖儿，大娘谢谢你了……”
　　我挣着肩膀，除了金大娘和光芒外，余下的，全都看不清晰，“金大娘，这是哪啊……”
　　“属于你的地方。”
　　金大娘轻声的回我，“肖儿，大娘欠你的情分该还清了……”
　　欠我的情分？
　　指的是她给我放在福利院门口吗？
　　我想要摇头，只可惜，动弹不得，“金大娘……那不怪你……不怪你……万般皆是命，半点不由人，我就是个病秧子……牌，我给你打完牌了……你要记着看日记，看我的日记，照顾好我大哥……我大哥……”
　　说着，我眼里又涌出了液体，心疼的厉害——
　　大哥，不知道大哥怎么样了。
　　他要是知道我中抢了，肯定会担心死，我就这么走了，还没抱抱他，没有亲亲他……
　　我真的舍不得他啊，要怎么忘了他！
　　“肖儿，不哭……”
　　金大娘给我擦着眼泪，“你哭啊，大娘心疼……”
　　“我想大哥……我想大哥……”
　　我呢喃着，眼泪簌簌的流出，“我真的离不开他……我舍不得……我舍不得……”
　　“肖儿~”
　　金大娘替我擦干了眼泪，指尖。则在我眼睛上方的天花板上一指，“你看……他很担心你啊。”
　　“谁……”
　　怔怔的抬眼，天花板有人影赫然出现，幕布一般，待人影走近，越发的清晰，我心倏地就是一紧，“大哥！！”
　　霍毅一身军装。眸眼猩红的从走廊处急促的走近，煞煞似乎迎面，他走到一处病房门口，门前还有两名勤务兵把守，看到霍毅行礼，“霍医！”
　　“大哥！！”
　　我激动的挣扎，太清楚，就像是他在我眼前一样，奈何仍是动弹不得！
　　金大娘在旁边小声的提醒我，“肖儿，不急，不急……”
　　怎能不急？！
　　我说不出话，直见霍毅周身都笼罩着寒气，冷着脸推门而入——
　　病房里全都是人，熟脸儿多张，林主任，方处长，还有沈医生，我认识的科室主任，他们看到霍毅就迎了过来，“小霍，你回来了，不用担心，没有生命危险……”
　　谁没生命危险？
　　我茫然了一瞬，霍毅依然没有发声，冷脸拨开围上来的大小领导，唇角抿成直线，眸眼暗沉着，抬脚进了病房里卧，步伐，却在进去的一刹蓦然顿住。
　　‘嘀嘀’~‘嘀嘀’~
　　我身体也是一僵，是我。里卧的病床上躺着扣着氧气罩的我——
　　不，金多瑜。
　　她的脸白苍苍的，穿着病号服，眼睛紧闭着，躺在那里，一动不动，心脏呈监听状态，嘀嘀的，正响个不停——
　　霍毅高大的身躯挺在门口，看了她几秒，眸底，一瞬间就溢出了鲜红的水光，腮帮子抽搐着，声儿，却柔的厉害，“肖鑫……”
　　病房上的金多瑜没有给他回应。躺着，一动不动。
　　“肖鑫……”
　　霍毅又柔腔调叫了一声，步伐忽的有些踉跄，走到她床边，俯身，眸眼离得她很近，音儿低低的，像是很怕吓到她，“大哥回来了……肖鑫，大哥回来了……”
　　“大哥……”
　　我看的崩溃，眼泪喷涌而出，“我看到了，我看到了！”
　　“肖鑫……”
　　霍毅听不到我的声音，手轻轻的抚着金多瑜的侧脸，声颤抖着，“肖鑫……”
　　有泪。
　　认识霍毅这么久。我第一次，清楚的看到他眼里滑出透明的液体，沿着高挺的鼻梁，滴落到金多瑜的脸上……
　　霍毅声声的叫着她的名字，腰深抚着，唇擦着她的额头，音儿越发的糙哑，“别吓大哥，肖鑫……你乖，你怎么疯都可以……别吓我……”
　　“小霍。”
　　林主任皱着眉头站到门口，“你别担心，小金昨晚这抢没伤到要害，打到后肩胛骨了，子弹没有穿透，院长亲自操刀，没有生命危险的。只不过，小金的身体底子可能差点，她之前住院不是都会昏迷几天么，所以，这次醒来，应该也得几日，但检查结果都是没问题的……”
　　“怪我，我回来晚了。”
　　霍毅眸底的血光越发的浓重。背对着林主任，攥住金多瑜的一只手，嗓音嘶哑着，“是我没有照顾好她，怪我。”
　　“小霍啊。”
　　方处长也挤了进来，满眼的担忧，“你别这么说，这是意外啊，小金这回还帮了公安大忙，她一直就是热心助人的……重要的是，小金没有生命危险就好，让她多休息，醒来就会没事的，你离那么远，能立马飞回来已经……”
　　“方处长……”
　　霍毅压着低腔，攥着金多瑜的手发紧。“我陪她就好，你们先回去吧。”
　　“好。”
　　方处长点头，“小金详细的病历报告和手术过程都在床头了，你记着看，对了，院长说等你回来要见见你，有些事，还要和你商量。”
　　说完。方处长就同林主任转身离开，外厅的脚步声也都渐渐走远了。
　　病房安静上了，响着的，似乎只有监控机器的声音……
　　霍毅再次深俯，薄唇擦着金多瑜的耳边，“肖鑫，你要是敢有事，阴曹地府。老子都给你找回来……”
　　我哭的停不下来，有液体混合，伴着他吐出的音儿，都是涩涩。
　　“报告。”
　　门口男声又出，霍毅下颌微微一侧，“进。”
　　“是。”
　　进入病房的男人貌似jun人，穿着，却是便衣。他应了声就面无表情的走到霍毅身旁，弯腰附到霍毅的耳旁悄声说着什么。
　　我仰着脸儿看，听不清，这个男人也不认识，只看到霍毅的脸越发沉凝，握着金多瑜的一只手，周身?气弥漫，“就这样？”
　　“是。”
　　男人应着，眼底掠过自责，“我们俩当时忙着帮公安追捕二张，就没能照看好……”
　　“抢留下。”
　　霍毅抬手，眸底蒙阴，“你们解散。”
　　“霍医！”
　　男人有些着急，猛然高音儿，在霍毅的眼神看过后生生的点头，“是！”
　　“大哥……”
　　我莫名，心里全是疑问……这男人是谁？他是在同霍毅交代我的情况？一直跟踪保护我的？
　　霍毅要抢做什么？找那俩通缉犯替我报仇？
　　我想不通——
　　男人掏出腰间的配抢交给霍毅后敬礼出门……
　　病房一空，霍毅就看向了金多瑜，腥润的眸底溢满复杂，长臂一伸，指尖解开了金多瑜领口的几颗扣子，肩胛处的纱布是似乎刺痛了他的神经，我清楚地额看到霍毅的眉头一耸，“肖鑫……肖鑫……”
　　刹那间，就有说不清的怒火在他的眼底腾腾而出，眸光红的刺目，冷寒阴重，锋锐见血。
　　我突然有些恐惧，从未见霍毅这样过，像理智全失，一张脸，顷刻间冷峻的只剩阴戾——
　　“大哥，大哥，我没事啊……金多瑜没事啊……”
　　我发声提醒，他这个样子像是要出事，整个人，都是一种要杀无赦的嗜血之感！！
　　霍毅当然听不见，他还很轻柔的给病床上的金多瑜系上了扣子，手指在她的脸颊处轻抚，脸阴着，气息一凛，抢在腰间一别，笔挺的军装衣襟外挡，赫然起身，嗓音沉磁着，“肖鑫，你等我，大哥一会儿就回来。”
　　“哎！！”
　　我急着的不行，不敢眨眼的看着天花板上的景象，像梦，又太过真实！！
　　霍毅刚一转身，高跟鞋的咯哒声就从外门响起，把守的勤务兵打着招呼，“余书记！”
　　“儿子！！”
　　下一秒，余梅就步伐急促的进门，“你回来了！！”
　　“呼~”
　　我莫名的松了口气，还好，还好，余梅到了，霍毅这样会出事的！
　　霍毅没有应声，脸僵着，对着余梅的眸眼，沥满阴寒。
　　“儿子？”
　　余梅被霍毅看的有些紧张，“你怎么了？是担心的小金？没事的，昨晚小金的手术很……”
　　“霍柔呢。”
　　霍毅启着薄唇，冷冽的厉害，见余梅发怔，又重复了一遍，“霍柔在哪。”
　　为10900钻石加更~~今日更完~么么哒~~鞠躬鞠躬~~不妥之处请多包涵~久等~~明天还是十一点左右更新~~


第373章 还个愿而已吧

　　“小柔？她在病房陪你爸爸啊。”
　　余梅微愣，旋即叹了口气，“小毅啊，你爸爸这两天情况很不好，小金的事儿我也没敢同他讲，好在小金这没有生命危险，等小金醒了在把她受伤这事儿……”
　　“妈。”
　　霍毅打断了余梅的话，气凛着，“你帮我照看下我爱人，我出去办点事，等我回来，话，我们再谈。”
　　“小毅啊，你怎么了？”
　　余梅有些云里雾里的看着霍毅，神态中满是担忧。“妈知道你是心疼小金，妈也心疼啊！这种事是意外，你不要自责，你爸爸现在身体还不好，要是他知道了更得发火。你们爷俩……哎！”
　　霍毅没等余梅说完就擦着她的身体出了病房，步伐快的，徒留一屋煞寒。
　　“哎！小毅！！”
　　余梅发懵的站在原地，想要追出去，又担心病床上的金多瑜，“这，小毅这是怎么了啊……”
　　“大哥啊！！”
　　我急的也是不行，霍毅腰间别抢了啊，要出大事儿啊！
　　脑袋里一通乱转，按照我的分析就是大哥他很有可能是要替我报仇。连带着，还要找庄少非算账！
　　大哥问到霍柔了不是吗？
　　若霍毅派人一直在暗中保护我，他的人肯定也在街边看到霍柔和庄少非在街边谈分手了……
　　我当时没听清，不代表别人没听清啊！
　　霍毅的人刚才还给他耳语，肯定都汇报了。大哥是什么脾气？他得护着妹妹啊，别抢出门，这是准备一勺烩啊。
　　要毙几个哇~！
　　“金大娘……大哥他……”
　　我动弹不了，只能朝床边的金大娘求助，“你快帮我阻止……”
　　“没事。”
　　金大娘轻声吐出两字，下颌示意我继续，“你看……”
　　转过眼，霍毅阴冷着脸下楼，眉宇间寒霜密布，眸眼更是血润鲜红，周身黑云笼罩，有熟悉他的医生看到愣是不敢靠近开口打声招呼，杀气重的，让人望而却步。
　　“大哥啊……”
　　我心揪的，直看着霍毅冲出院门，一手拉开驾驶室的车门，抬脚刚要上车，左右就冲出了两个男人，一名身着军装，另一个。就是刚刚给他留抢的便衣男人，“霍医，你不能冲动……”
　　“滚。”
　　霍毅紧着腮帮子吐出一字，目不斜视，手依然扶着车门。军服的袖子紧贴着大臂，肌肉凸起，“别让我在这动手。”
　　“霍医！！”
　　男人似乎很了解霍医，眉头皱着，“你有气，可以和我们发，是我们照看小金嫂子不利，但这件事，绝对不能冲动，霍首长的身体为重，他要是知道……”
　　“对啊！”
　　我脸红脖子粗的接茬儿，“大哥！你绝对不能冲动啊！可以和庄少非谈吗！二张，二张有公安收拾啊！”
　　“……”
　　霍毅没有应声，背身的军服放紧绷着，壁垒明显，困兽般压抑，隐忍感异常强烈——
　　“霍医……”
　　男人的手臂横亘在霍毅的身前，声音颤着，“你考虑事情一向周到，霍首长还有余书记那边……大局为重啊。”
　　一秒。两秒，三秒……
　　“啊！”
　　霍毅忽的低吼而出，侧脸冷峻，压抑感喷薄欲出，手一抬，‘砰砰砰’！
　　三声抢响！
　　土路对面的路灯应声而灭，连续三盏，破碎声此起彼伏——
　　“大哥啊！”
　　我心惊着，他，他这是……
　　发泄？！
　　哨兵闻声看过。见是霍毅开的抢，特自然的就别过脸，充耳不闻的样儿。
　　“霍医……”
　　拦着大哥的两人倒是淡定，只看着霍毅，难掩担心，“你……”
　　“……”
　　霍毅没有回话，胳膊抬着，抢仍是持在手里，路灯下，眸底的血光像要冲天。血丝凝结，复杂的，如藤蔓般在空气中漫延开来，愤怒，自责，心疼……
　　种种情愫，汇聚到这三抢之中，让人一时解读不出……
　　我看着此刻的霍毅，他愤怒的似理智全无，可那寒潭般的眸底。却又滋生出了些许的无助，孩子般，懊悔，惶恐，似在怨恨他自己。怨恨他没有照看好我。
　　心疼。
　　一种名为无力的东西像在无形中长满了手，用力的揉捏我的心……
　　折磨着他，也折磨着我。
　　“大哥，我没事，我真的没事……”
　　我呐呐的说着，泪水再次滑出，“你别担心。”
　　怎么办。
　　我又看到了霍毅的另一番模样，他果真会疯的，会疯的啊。
　　“活阎罗？。”
　　院门里突的传出男声，画面一转。庄少非单手插兜叼着根儿烟从哨兵的眼皮子底下晃悠悠的走出来，：“够准的嘿！”
　　庄少非脸上的血渍还在，看上去，也是憔悴不堪的，但语气却是戏虐的。笑的不屑，吊儿郎当的走到霍毅身前，音儿一低，“不过我得提醒您一句，这三抢。嘣错地儿了吧。”
　　“庄少非？！”
　　他还在？！
　　一直在守在医院等我？
　　也对，他肯定担心我，只是……
　　我心一提，他这不是送上门了吗，霍毅对他也有火啊。“大蒜，你……”
　　“借一步说话。”
　　霍毅看到庄少非，抢一收，脸埋在了阴影里，音沉磁，“我们谈谈。”
　　“好！”
　　庄少非吐了叼着的半截烟，洒脱脱的，“我也正有此意，谈谈！”
　　“谈谈……”
　　我这旁观者莫名的松了口气，能谈就没大事儿，总比动手强啊！
　　就装大蒜目前这需要强制戒毒的单薄样儿……不得被霍毅一拳ko，两拳毙命啊！
　　不敢眨眼，我巴巴的看着霍毅和庄少非走到破碎的路灯下，很黑，留下的，只有两道暗夜中倾长的身影，至于谈了什么，更是听不清楚，“金大娘，他们……哎！！”
　　我一发声，景象反而消匿了，一两秒的功夫，幕布全没，就剩一白色的天花板了！
　　啥情况？
　　我这梦做得要不要这么惊心动魄，妈呀，真真儿的！
　　关键是咱还没看到结局呢！
　　霍毅和庄少非谈明白没？俩人磕没磕？二张逮着没有？我这一抢之仇报没报！
　　开玩笑呢，蹦我好使么？！
　　“肖儿啊，都过去了……”
　　金大娘轻飘飘的一句话让我清醒，心一点一点的下沉，是啊，都过去了……
　　我碎碎念这些做什么，跟我有什么关系啊，本身，我就是来帮金大娘打牌的，现如今，我的任务已经完成了，金大娘不过就是想让我梦里看一眼霍毅，还个愿而已吧。
　　“肖儿，你留在这里，照顾好霍毅……”
　　金大娘无视我的情绪，声音一直慈祥温柔着，“大娘要走了……”


第374章 你有家了

　　“……啊？”
　　我有些发懵，一时间没有反应过来，“我，我留下？”
　　“是啊，你得留下……”
　　金大娘拍了拍我的手背，唇弯着，“这是大娘欠你的情分啊，是我，给你放到的福利院门口……你明明与我非亲非故，却把我当做亲生母亲照顾了三年，我能为你做的，就是给你一辈子，由此，我们之间的情分就两清了，肖儿。你命苦，但心善，难得，也值得。”
　　“可……”
　　我张了张嘴，惊喜来的太突然。不太好消化噻！
　　“金大娘，我是来给你打牌的啊，这是你的人生，我应该……”
　　“嘘~”
　　金大娘的食指忽然置于唇边，苍老的脸在我眼前逐渐起了变化，讲真，挺惊悚的……
　　画皮似得，也就她一扭头的功夫，伤疤就不见了，活脱脱的。成了副少女模样！
　　19岁的金多瑜！
　　惊得我啊！
　　得亏这是做梦，我动弹不了，否则我都得一电炮搂上去，你他妈吓唬谁呢，跟谁俩玩儿大变活人呢！
　　再者。我这三年照镜子都习惯了，看到金多瑜就像是看到自己似得，那感觉，你和自己面对面诶，玩双胞胎啊，忒诡异了！
　　“肖儿……”
　　金大娘脸年轻白嫩了，可，与我还是有区别的，她这个版本的金多瑜仍是编着两股麻花辫，发梢垂在肩头，脸笑的羞涩，眼神有些分散，局局促促的模样，“我是谁……”
　　“你……”
　　我吞了吞口水，说实话，明明我才是盗版金多瑜么，可我这么看她吧，怎么都觉得她像是山寨的，哥们那小精气神呢，小嘚瑟劲儿呢。那不要脸的……
　　咳咳~！
　　“不像，对不对？”
　　金大娘玩魔术似得，手里又多了面镜子，她的脸凑过来，将我们俩一同照到镜子里。“你看，是不是不像？”
　　“……”
　　我怔怔的，镜子里的我，还是金多瑜的模样，只是金大娘的脸是在一角定格，而我，却在镜子里嘚瑟——
　　回忆般，全是我折腾的画面，我给村民们开会，在仓库的集装箱上唱歌，抡着板凳条教训小板砖，给魏大明洗脑……
　　笑靥如花，洒脱惬意，撒娇卖萌……
　　为达目的，无所不用其极。
　　我看着直唏嘘，这小娘们真是要上天啊，玩儿出花了都，艾玛，拿走拿走，看的都脸红啊！
　　“这是肖儿……”
　　金大娘收起镜子。又在我床边坐好，淡笑着，“霍毅喊着的，心疼的，他爱的，也是肖儿啊，不是我，我就算是接着你这副牌继续打，也变不成你的样子啊，会搞砸的。会让大家都痛苦的……肖儿啊，大娘干不出这样的事儿啊……”
　　“金大娘……”
　　我张了张嘴，“可是，我……”
　　“好多啊……”
　　金大娘的脸又变得年老，手里拿着日记本，簌簌的翻页，“肖儿，你写了好多，大娘啊，真的没有看错人。我的肖儿啊，苦都要自己咽了。”
　　我看到日记本皮就有些惊讶，“金大娘，这都是我留给你看的，你到时候就能……”
　　金大娘真是要啥有啥啊！哆啦a梦？
　　这梦做的，真他娘的玄幻哪！
　　说出去谁能信！
　　“不。”
　　金大娘翻着日记摇头，“这些啊，都是肖儿和霍毅的回忆，与我无关哪，肖儿啊。你养了我三年，我也得等三年上路……你懂这些，明白吧。”
　　三年？
　　我愣愣的，“三周年么，我懂啊。民间是烧完三周年，先人就可以彻底……”
　　指尖忽的一凉，我对着金大娘温和的笑脸，身体僵了下，金大娘这不就是……鬼，鬼？
　　妈妈呀！
　　我这不活见鬼么，转念一想，也是，越都穿了，还有啥接受不了的！
　　“对。三年，你这三年也是必有一难，这就叫置之死地而后生……在我走前，我们娘俩……终究是要见一面的。”
　　金大娘看我轻笑，“肖儿啊。你是我，你也是肖鑫，你不但替大娘打了牌，还替你自己，以及周围人打了牌……大娘这一辈子已经走完了。可你的路，还长着呢，现在的人生就是你自己的，好好陪着霍毅，走完这辈子……”
　　“这辈子？”
　　我战战的。“金大娘，您是说真的？我可以陪大哥一辈子了？我是你，也是我自己？”
　　“对啊。”
　　金大娘笑着起身，“大娘谢谢你打的这手好牌，帮了我，也帮了我的家人……孰是孰非，终究是过眼烟云……大娘喜欢你说过的每一句话，尤其是，人有善愿，天必佑之……肖儿啊，你有家了，有家了……”
　　“金大娘。”
　　她的话戳了我心窝子，“我可以和大哥不分开了，永远不分开了，对吗。”
　　“嗯。”
　　金大娘摸了摸我的脸，转身，满是光芒的朝着门口走去，“肖儿啊，大娘走了，你好好的……”
　　“等等！”
　　我猛地想到了这梦的前半段，“金大娘，我自己呢，肖鑫呢？！”
　　“肖鑫？”
　　金大娘回头，手指了指我，“你就在这里啊。”
　　“可是……肖鑫是八五年生人啊！”
　　我凌乱着，“他还会出生吗，还是我吗，还会有心脏病吗，我要去哪里找他？”
　　“肖儿，天底下只有你一个肖鑫啊。”
　　金大娘音儿轻轻的，“如果肖鑫会在八五年出生，那也只是一具躯壳。”
　　躯壳？
　　灵魂说？
　　也就是说我这灵魂已经在金多瑜体内了，即便是肖鑫在出生，他也是没有灵魂的？！
　　天哪！
　　我震了下，“是，我是傻子吗，金大娘，我可以改变吗，八五年，我妈生我时会难产的，我不能让她……”
　　“肖儿。”
　　金大娘的身体逐渐变得透明，“忘了你说过的话了？万般皆是命，半点不由人，你要做的，是随缘就好，按照你自己的心意生活，你心善，会有福佑的，记住，过好当下……”
　　“当下？”
　　我颤颤的，对着金大娘的脸，好似忽然懂了——
　　是啊！
　　哥们一直以来的心态就是今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧嘛！
　　我从未刻意去改变什么，但命运的天平却是一直朝我倾斜的，当真是应了那句话……
　　人有善愿，天必佑之！
　　哥们中抢了，却间接的，见到了金大娘，反而心放了，不在战兢了，我可以一辈子……
　　都陪在大哥的身边了。


第375章 低调~

　　“金大娘……”
　　金大娘的从身体开始透明，慢慢地，融化到了脸，过程中，我还会看到水镜般的影像……
　　骑着电驴子的肖鑫如何把她接回养老院，如何试着接近她，陪她聊天……
　　慢慢地，变得亲密无间。
　　缘分是如此诡妙~
　　金多瑜意外的从奶奶的手中接过我，将我送到了福利院，而又在若干年后，福利院变成了养老院，她又被我收养了，成了我的干娘。
　　金大娘虽然没在说话，我却明白，这就是她回馈给我的善意。
　　明明。都是我无心的举动啊~
　　我给了她一个晚年，她却给了我一个新生，一个家，一辈子！
　　想起了张爱玲的《金锁记》，其中有一句。改一改，就是我的当下——
　　三十年后的月亮早已沉沦下去，三十年后的肖鑫也死了，但是三十年前的故事还没完……完不了。
　　天道无亲，常与善人啊。
　　老子曰，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道，居，善地。心，善渊，与，善仁，言。善信，正，善治，事，善能，动，善时。夫唯不争，故无尤，人无常在，心无常宽，上善若水，在乎人道之心境，即，心如止水。
　　“肖儿，过好当下啊……”
　　金大娘终如烟缕般在我眼前消失，留下了最后一句话，她像是忽然懂得了很多，不在是我记忆中的样子，有些像我了。
　　抑或者说，这三年。我们就是一直在互相影响的。
　　“金大娘……”
　　我对着空无一物后仅剩的光芒呐呐的应声，突然，就想起了一句鸡汤，未来不赢，过往不恋。活在当下，洒脱，简单。
　　水月不真，唯有虚影，人亦如是，终莫之领。
　　……
　　“金大娘啊，肖鑫记住了……肖鑫记住了……”
　　我默默的念叨，身体的禁锢像是解开了，很轻松的样子，双眼一睁，猛地坐起，“金……金……”
　　眼前的景象无比真实——
　　没有白雾，没有光芒，正对着我床尾的，而是一棵，火红的树？！
　　这是……
　　什么情况？
　　我懵了三五秒，耳旁没有熟悉的，‘妹子，你醒啦？’
　　手仍本能般摸到胸口，心当即就是一放。嘴里发出傻笑，“我回来了……回来了……”
　　唯恐是梦！
　　我又开始掐自己的脸，疼的我就对着那棵红树边‘嘶嘶’边发出笑音儿，“不是梦，疼的，疼的……呵呵呵……”
　　神经病一样的不停的确定，身上穿的就是病号服，很明显，这是间病房，和霍老爷子的病房格局相同。有内卧，会客外厅，沙发茶几摆放位置都是一样的。
　　高干病房。
　　与梦里的一样，梦里，金多瑜中抢后住的那间！
　　“金大娘……没骗我……没骗我……”
　　我不停的自说自话，神清气爽的不行，坐在病床上就激动的吼了声，“我胡汉三又回来了！！”
　　苍天有眼哪！
　　三天！
　　肯定又昏迷三天。
　　敢不敢和金小爷赌一块钱的！
　　自嗨了小一分钟，奇怪的是愣没人搭理我！
　　嗨！
　　感觉也挺不爽的诶~
　　我中抢了这么大事儿旁边愣没个照应的？大哥呢，霍毅呢？
　　谁不在他都得在啊。想死了都要……
　　“大哥。”
　　我歪头就看向门口，门开着，冲着的就是外厅，看不到具体情况，用力抻脖，也只能看到地毯的一角，可是，我……
　　不对！
　　“我不中抢了吗……”
　　我自语着，想法一出，又开始惊悚。怎么都不疼啊！
　　肩膀本能的动了几下，真的不疼，左手顺着病号服脖领子就摸到后肩膀，有类似伤疤的触感，“伤……伤口好了？”
　　怎么会。不是三天吗？
　　啥特效药这么好使？
　　抢伤就三天？
　　脑袋凌乱的……
　　我掀开被子下地，看了一眼挂钟上的时间，晚上八点半了，视线下移，落到粘贴的年历画上，“一九八四……咝！”
　　倒抽一口凉气——
　　我走近仔细的看，日子从一月一号开始，每天都被画上了红圈~
　　抬手，指尖顺着红圈日期一路的缕着，直到1984年。3月13日，红圈终止——
　　旁边有小字提醒，昏睡天数……
　　“昏睡……”
　　我抱着胳膊分析，忽如醍醐，匪夷着。“我昏迷到3月13号？”
　　尼玛！
　　中抢那天是10月8号啊！
　　神经兮兮的还扒拉手指头算上了，五个多月了，伤肯定好了啊！
　　213属性暴露，我还想笑，哥们终于脱离3天这个魔咒了啊。
　　“肖鑫啊。你终于……不对！”
　　我看向年历，笑容僵住，“313……你他妈是骂人不？啊？！”
　　指着年历画我还挺来劲，这数字骂谁呢！
　　是不是说我就是个跟3磕上的13！
　　我这小暴脾气的，比比划划半晌。眼眶就酸涩上了……
　　昏迷几天，或是几个月，对我来说，都不重要。
　　重要的是我踩着的，是真实的地面，身处的，是真实的环境，我回来了……
　　彻底的回来了。
　　留下了！
　　啥物理定论，科学原理，时间旅行，空间层面，哥们一开始就不应该浪费脑细胞钻这牛角尖！
　　我这是啥……玄学！
　　谁能说得清楚？
　　时空穿越，活体重生，玩的，就是玄乎！
　　你拿我有招？
　　咬我啊！
　　梦中的金大娘啊，说的是清清楚楚，明明白白，鬼神儿咱都能……
　　咳咳~
　　不重要！
　　确定的只是，当真，都过去式了！
　　哥们再也不用怕了。
　　我用力的做了个深呼吸，转眼，看到了床头柜上的一摞报纸，上前拿起，黑体标题显眼异常——
　　‘悍匪二张击毙始末！市民勇斗协助！’
　　“嚯~”
　　我发了记笑音，报纸下翻，‘北阳二张特大杀人案告破，悍匪已被击毙！’
　　……连续几份，报道的都是二张事件，有配图，我对这兄弟俩长相不感兴趣，关注的也就是时间，1983，10,8日晚，击毙。
　　心放了。
　　看来那晚我抢没白中，北阳二张被击毙了，哥们呢，也算是英勇可一把。
　　想想我当时那位置~
　　正对着的就是?忠恒，要是没我挡着，?大哥这抢不得打到胸口啊，这么一寻思，我多崇高！
　　仔细琢磨‘市民勇斗协助’几个字，我嘿嘿了两声，不要脸的想，应该说的就是我！
　　这种事，当然不能在报纸上露脸，露名字……低调，得低调啊！


第376章 你等我在搭理你的！

　　美滋滋儿看了一会儿放下报纸，转过脸，又回头看了看那棵不正常的树，真不正常，一人多高，通红红头的，叶子有点像枫叶，可……
　　三月份枫叶哪里会怎么红？
　　而且，这树怎么树皮枝干都是红的，上手一摸，真树诶，叶子是假的，通体喷的都是颜料！
　　谁这么损？！
　　真树这么祸祸？
　　寻思了几秒我就明白了，这事儿，八成是装大蒜干的！
　　“大蒜哪。你……”
　　我心里酸酸的，记得，和他说过我喜欢枫叶的，这货就弄一棵树放我病房了？
　　逼我哭是不？
　　神叨叨了一阵，总觉得哪里不对——
　　打从我醒了。这病房里就我一个人，布置的是很温馨，但安静的都有些怪异了。
　　看了眼时间，刚过了十分钟，我自己的事儿是弄明白了，没人说话捋顺的也快。
　　就是……
　　身边人呢？
　　怎么都没人管我啊！
　　哥们矫情啊。
　　没人安慰挺不爽的咧！
　　扭头，我趿拉着拖鞋就去了外厅，很大，格局都跟霍老的病房一样，会客厅的衣架上还有件军服外套。茶几上，还放置着文件报告，金多瑜的详细病历，烟灰缸还里有半截的烟头……
　　我跟个侦探似得上前，拿过军服外套。从兜里掏出钱夹，翻开，里面就是我那张二二心形照片，唇角笑着，“敢换照片我劈了你……”
　　大哥在，那他人呢？
　　‘哗……哗……’
　　洗手间里传出水声，我颠颠的就过去了，门虚掩着，手轻轻的一推，霍毅的半张身子就在洗手池处露出，白衬衣袖头挽着，正在洗着毛巾。
　　“……”
　　我心抽抽的，原来老哥在干活啊，洗毛巾干啥，给金多瑜擦……
　　咳咳~
　　瘪着嘴，我真是生生的控制啊，隐忍着酸涩，没让自己冲进去，就这么看着他，视线微微上挑。望着霍毅刀削般的侧脸有些失神……
　　旁人或许会觉得昏迷五个月有些漫长，但对我来说，不过就是场梦而已啊。
　　在梦里，我还看到霍毅‘失控’的开了三抢……
　　以前我总是怕会说走就走，太怕。就习惯去争分夺秒。
　　但现在，心态安稳了，就想慢点，岁月那么长，我们慢慢走，不要那么急，要好好的看看他，看看这个为了我毫无底线总是会犯错误的男人。
　　疯子！
　　梦里面，方主任说霍毅是立马飞回来的，提前回来，他的进修课程都会耽误吧。
　　正想着，霍毅手上的动作一顿，下颌微微朝我一侧——
　　哥们心一激灵，捂住嘴很警惕的就闪到门后，‘嗖嗖嗖’~跑回了病房，莫名的，就想来个恶作剧！
　　213，已病入膏肓！
　　我在里卧鸟悄的探头，一心房酸着，一心房喜着。
　　暗想。只要他一进来，我就在后面搞一个突袭，然后呢，再来一个蚂蚁上树，水蛇盘腰，亲个够本！
　　洗手间里的水声还在哗哗的响着~
　　霍毅从里面出来，我刚一屏息，他则目不斜视的打开外厅房门出去了！
　　出！去！了！
　　嘿！
　　是不是我中国好大哥了！！
　　不管我？！
　　我闷闷的追到客厅门口，转脸又看了眼洗手间，气节。“水龙头不关就走了……都不管我……把我自己扔病房……什么人！姓霍的！你等我在搭理你的！！你别回来！！”
　　一阵来劲啊，我拧好水龙头还照了照镜子，面色红润，春光满面，朝气蓬勃的呦，哪里像个病号了，看了看我还给自己洗脸刷了个牙，心里有小九九的嘛。
　　三十多岁的人了，啥不懂？
　　咳咳~
　　头发长了很多，我对着镜子高高的束起。收拾着，真是咋看咋美，“春天里那个百花香~~浪里格浪里格浪里格浪~~”
　　五个月的昏睡，我这一醒真是精神抖擞的，拳上能走马，臂上能卧牛，就是有劲儿！
　　捯饬利索了我就准备杀出去，当面骂他。
　　当我不存在能行吗！
　　刚到门口，脚步声就在门外响起，我立马又精神了。猴儿似得，几步窜回了内卧！
　　探头再看，霍毅开门而入，脸似笑非笑，唇角轻佻着。正面看，五官真是越发立体，惊艳。
　　人啊，瘦了整一圈啊！
　　大哥……
　　我突然觉得自己闹得不太对，他瘦了，一定是担心我的，心里想着，见霍毅走近，还是没心没肺的躲到了门后——
　　诶！
　　我就是我，我看自己都上火！
　　“……”
　　霍毅带着清朗的气息进门。衬衫军裤的经典搭配，底子好，背身看，依然挺括，只是。他没发声，人对着空荡荡的病床，居然没言语！
　　我躲在门后有点懵，正寻思他不纳闷儿大活人丢了吗？这么淡定？
　　下一秒，霍毅就走到了病床里侧。‘哗’~的拉开窗帘，“肖鑫？”
　　‘噗~’
　　我捂着嘴憋笑，他要不要这么了解我啊。
　　姓霍的！
　　哥们没藏在窗帘后诶！
　　“肖鑫……”
　　霍毅很有耐心的弯下腰，探头又看向了床底，音儿轻着。“出来……”
　　“……”
　　我真是生憋啊，小狗啊，谁藏在床底了！
　　得多有闲心才往底下钻！
　　脏不脏！
　　霍毅戏足足滴，动作特优雅的就在我病床周围翻找，背对着我，拉着长腔，“人呢~丢了？”
　　我抿着唇角，手跟土拨鼠似得悄咪咪的走到他身后，手指在他身后一杵，“举起……哎！！”
　　“在这。”
　　没待我碰上他，霍毅一个回身就将我抱到怀里，肥皂的香味儿瞬间扑鼻——
　　我吓了一跳啊！
　　他的力道太大，扯着我的胳膊就将我揽到怀里，速度又快，一刹差点没给我闷死，“大哥……”
　　霍毅没有应声，手臂用力的圈着我，回应的，都是连日来积压的隐忍和心疼。
　　我像是饺子馅被皮儿包着，明被闷得有些上不来气，心却沥沥的渗着苦水——
　　手柔顺的攀上他的腰，也发了狠的紧抱，不需要言语，互相得揉进骨髓就好。
　　病房再次静谧~
　　俩个人就这么抱着，搂着，贴着，只需情愫低吟，无需发声，数不清的思念在周身的缠绕，像有红线捆绑着，有涩，有苦，有泪，有甜。
　　愿得一人心，白首不相离。
　　感谢殇.流年，小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，的南瓜车车~~三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹~么么哒~~


第377章 有债就得偿

　　……
　　不知过了多久，霍毅的吻开始重重的在我额头处留下滚烫烫的烙印——
　　“大哥……”
　　我迷蒙着眼抬脸看他，“憋的慌……”
　　霍毅的气一沉，托着我臀就给我提上去了，动作利落的，哥们配合的必须?契，拖鞋一甩，腿就盘他腰上了！
　　四目相对，瞬间还是没话，情丝缠绕，爱已入骨了。
　　腻！
　　没头哈！
　　“肖鑫……”
　　霍毅的眸眼红的潋滟，薄唇贴过，音儿哑哑的吐出，“你舍得醒了？”
　　“大哥……”
　　我捧着他的脸，这姿势不需要我使什么劲儿，唇轻蹭着，“你是不是早就知道我醒了。”
　　“胡汉三回来之前……”
　　霍毅回的坦荡，“我就过来了。”
　　我抿着嘴角，“那你还不吱声！”
　　“想看你折腾，好几个月没看了，想。””
　　霍毅回的眼仔细的看我。“通过观察，我确定我的肖鑫没问题，反应能力，应变能力，侦查能力，视觉，听觉。嗅觉，都很正常，她知道要看老子钱包，要查岗，还会威胁我，敢骂我，知道关水龙头，会唱歌，娇气，会做超出常理的事，样子好看的。”
　　“大哥……”
　　我嘁的笑了声，鼻子酸的，就知道，他是逗我玩儿。那耳力不至于听不到！
　　还故意试我，闲滴！
　　手指在他的眉眼处滑动着，“我昏迷了五个月啊，醒了你还不马上冲进来，就不怕我有事啊，我要是……”
　　“日记。”
　　霍毅的神色一正，眼角桑桑。“你写的日记，让老子烧了。”
　　“啊？”
　　我微愣，“为什么？”
　　“因为你一直在说……”
　　霍毅的气息有些颤抖，“你说，金大娘，你记得看日记，照看我大哥……老子一气之下就烧了……”
　　“……？”
　　哑然——
　　我说过这些？
　　妈呀！
　　就说金大娘咋翻着日记本呢，这是……收到啦。
　　渗呢！
　　“大哥，那你知道我其实不是……”
　　“老子什么都不知道。”
　　霍毅打断我的话，抱着我略微上提，眼神冽艳着，“我就清楚，你是我的肖鑫，我的妻子，我的爱人，旁人，我不入眼！皮囊在美，都不及灵魂，我要的，只有肖鑫！什么狗屁日记，要给谁看，不如烧了！以后，你再敢写一个字，说什么谁照顾我的鬼话，我打折你腿！”
　　“……”
　　我竟无话可说，也不想去解释什么，没有意义，我已经留下了啊！
　　口里酸涩。我用力的抿了抿唇角，佯装成可怜巴巴的样儿，“大哥，你别打折我腿，我都得病了……”
　　“什么病？”
　　霍毅一听我语气就猜出一二，眼深着，兴味儿又出~
　　“腿病。”
　　我一本正经的嘟囔。“特别严重，只要是和你在一起，我脚就不能沾地，一沾地走路就会疼，以后，你走哪都得背着我，抱着我，不能让我发病，否则啊，我就会抽筋，抽疯，抽你……”
　　唇被轻啄~
　　霍毅眸底闪着星点的笑意，“你这病就得我治，不准好！”
　　“大哥啊！！”
　　我笑的没心肺，对着霍毅的眼，心拧巴着，我清楚，霍毅喜欢这样的我，而我，也不想在醒来后，嘁嘁的靠在他的怀里哭泣庆幸。
　　都过去了不是吗？
　　我的坚强不多，但比苦难多一点点。
　　“大哥，你和庄少非……”
　　闹了阵，我贴着霍毅的鼻尖，小心的询问，“没打架吧？”
　　“打架？”
　　霍毅的眸光一狭，“为什么这么问？”
　　“你不是和……”
　　我嘀咕着，总不能说在梦里都看到他开抢了啊！
　　刚醒。谁告诉我的？
　　真成掐指神算了啊，“大哥，庄少非不是和……”
　　“没有。”
　　霍毅回的干脆，“相反，我还要感谢他，是他及时给你送到的医院，否则失血过多，你会有危险，那棵树，也是他送的，五个月，换了三棵……”
　　大哥这点我真是佩服，有一说一，绝不藏着噎着！
　　只是……
　　“三。三棵？”
　　我瞄了那棵被涂满颜料的树，“怎么……”
　　“很简单，你那帮哥们为了让你醒来就能看到最爱的枫叶，开始，在树上涂抹红色油漆……”
　　油漆？
　　霍毅平着声阐述，“后因化学味道太重，庄少非就整棵树涂抹红药水，肖鑫同志，你说，五个月，需不需要三棵，这个月，树还没出叶子，所以用假叶替代。你醒了，也算是间接减少了枫树伤亡。”
　　天哪！
　　我愣愣的，合着是红药水啊，就说这树怪异啊。
　　浪不浪费！
　　这帮哥们啊，大家真属性相同啊！
　　正常人谁能干出这事儿来！
　　“肖鑫同志，你还有需要问的吗？”
　　“嗯……那大哥，你和庄少非是朋友了吗？”
　　没打架，霍毅还很平静，说感谢，应该是……
　　“不是。”
　　霍毅依然简洁，“我们不是朋友，但我欣赏他的坦诚。”
　　“哦……”
　　没在多问。
　　我还真挺认真在想，有大哥在，花卉公司不会有问题。三月份，天兰还没定为市花，我记着，是四五月的。
　　那就没啥大事儿，这么一看，哥们醒的还算是正好的！
　　“小柔呢？”
　　我能想到的还是霍柔，“小柔她……”
　　“准备出国。”
　　霍毅的脸色忽的发凉。“家里人知道她和庄少非分手的事，所以，我正在着手给她办理出国，你醒了，她月底就会离开。”
　　“出国？！”
　　我不解，“小柔好好的为什么要出国？要去哪个国家？”
　　家人知道小柔和庄少非分手正常，这都过五个月了。
　　再说，那晚霍毅和庄少非不就谈这个么。
　　“阿根廷。”霍毅简明扼要。
　　“那么远？”
　　我讶然，“她去那干嘛？”
　　八十年代的确是有出国热潮，像霍毅这种能公派人实在是少之又少。
　　迫于开放程度和z府财力，大多啊，都是靠嫁出去，想法很简单，在国外赚钱再少。也比国内每个月几十块钱多，穷则思变。
　　这年月，要想出国旅游啥的，普通人，想都不敢想，难得要命！
　　霍柔要是出国，我硬寻思寻思能理解。她这一和庄少非分手了，家里人肯定还会给她施压。
　　出去散散心也好，就是为啥要选择阿根廷啊！
　　21世纪坐飞机中转到那儿都得三十多小时，距离中国最远的国家啊，邪乎不？
　　“有亲戚。”
　　霍毅脸僵着，回的还是简单。
　　“那小柔她……”
　　我吭吭着，“她说要等我醒了再走啊……也是。她得让我见一面啊……她不能就这么走啊……贴心啊……”
　　哎呦，这五个月，真不是我一场大梦的事儿啊。
　　一睁眼，女神要弃我而去了，齁老远的！
　　日后，她一旦在找个老外，将来回来一趟都够呛了。完，看不着了！
　　“肖鑫同志，你还有别的要问吗。”
　　这伙计谈到这个神色就难看了，八成，也是不放心，我暗自叹了口气，捧着他脸，“大哥，你也是担心小柔去国外吧，不过要是有亲戚的话也……哎，算了，我也不知道怎么说，如果这是小柔自己的选择，我……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅音儿一柔，“不操旁人的心，累！你多笑笑，老子想看。”
　　“噗……”
　　我特傻的轻笑出声，关键是这造型，他就一直这么抱着，我就一直盘着，聊啥还都不耽误！
　　脸朝着霍毅眼前一凑，“大哥，你生没生我气，气我没听你话……出门了，还……”
　　“……”
　　霍毅的眸底洒了层雾蒙，没回话，对着我眼，哪里有气啊。
　　复杂缭绕，让人看着就心疼。
　　“那，你怕不怕……”
　　我轻轻声儿，眼也是颤着，“要是我一直不醒，或是……”
　　“你敢！”
　　霍毅语气强硬上了，“肖鑫同志欠老子多少堂课，有债就得偿。”
　　“噗嗤~”
　　我还是傻笑，对着他唇‘叭’就亲了口，“今晚就上！！”
　　剩下的还用说？
　　霍毅没待我脸移开就咬上来了，一吻而深，爱如潮涌~
　　我用力的搂紧他的脖子，许是太过用力，有血腥味蔓延开来，腥甜甜的，透着相思之苦。
　　抑制不住的呢喃发音……
　　如火如荼之时，外厅的房门打开，一同响起的还有林主任的声音，“小霍啊，我正好来总医办点事，小金今天的情况怎么样，她……”
　　霍毅循声就本能的护住我，背身冲门，单手托着我，另一手扣着我后脑就压倒肩头，“没事，醒了。”
　　“醒了？！什么时候的事儿！检查没有！”
　　林主任惊喜异常，下一秒，声音顿住，原地做了个向后转，“你们这……哎呦！我这打扰了啊！”
　　我懵的啊，怎么净他妈有人打岔！
　　嘴里呼哧呼哧的还喘着粗气，脸伏在霍毅的肩头，本能的想抬起来，可他手还在我后脑勺压着，悄音儿擦着我耳廓而出，：“这模样儿不能让别人看……”
　　可……
　　我木得啊！
　　哥们不还挂你身上了么！
　　蚂蚁上树，都让林主任看到了！
　　今日更完~~为马车们加更~~么么哒~~鞠躬~~鞠躬~~文末期，小叙会用心的填坑，完结时间应该是一周左右，小叙定不下来~不妥之处请多包涵~~小小剧场，肖鑫：大哥，为啥我们那次腻乎都有人打岔？霍毅：查出是个姓小的搞的鬼。肖鑫：“大哥，你别生气，那人我也知道，缺德的很，已经有人排队要揍她了！”


第378章 这是几？

　　……
　　“刚醒。”
　　霍毅也调整着呼吸，“林主任，我爱人没有问题，您别担心。”
　　“刚醒？！”
　　林主任背冲着我们，尴尬中还难掩激动，“哎呀，可算是醒了啊，这样，小霍，我现在就去叫主任医生过来看看，小金这可昏迷五个月多月啊！好消息啊，天大的好消息啊！！”
　　说完。林主任就步伐急促的出去了！
　　又不淡定了。
　　我伏在霍毅的肩头轻笑出声，不自觉的想起我曾经拿着蝴蝶发夹让林主任帮忙看俄文的样子，他解释完自己就激动上了，还高呼着什么‘八九点钟的太阳！’
　　林主任哪。
　　果真是性情中人啊！
　　“肖鑫同志。”
　　霍毅侧脸看我。眸底熠熠着星光，薄唇一凑，大方的亲我，：“你笑什么。”
　　神情坦然的，丝毫没有被领导看到他抱着大姑娘正生肯的局促~
　　啧啧啧，大哥这脑回路当然不一样，他在乎的只是我不能让人看，他无所谓！
　　“大哥……”
　　我傻笑着。没躲，唇上软软的看着霍毅，“你说……咱俩这课要是上到一半儿，有人进来打扰了怎么办……”
　　介都说不准的事儿撒。
　　霍毅的眼一横。匪气又出，“敢！！”
　　“哈哈哈~”
　　我咯咯的笑着，“大哥，谁要是敢在那时进门来打扰咱们，我抡着板凳条上！”
　　“好。”
　　霍毅也笑，唇弯弯着，“老子给你殿后。”
　　……
　　和霍毅说笑着回到床上，等到医生护士一进来，看我这状态都深觉不可思议……
　　为啥？
　　太生龙活虎了啊！
　　人家见过的长期昏迷刚醒的病号都泱泱的，慢慢缓的，有的走路甚至都有些费劲，需要复建，哪有我这一醒来就跟打鸡血似得，手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电滴~
　　总医的医生们惊得啊，嘴里直说着想不到啊！
　　哥们怎么解释？
　　总不能说自己现在坐在这1984年的病床上。本身就是想不到的事儿！
　　我个外来物种，构造上肯定是和常人不同的啊，再说，我也不是正常的生病。做梦吗，是金大娘口中的‘过坎儿’！
　　置之死地而后生啊！
　　必须得躺一回，就跟他娘的渡劫似得，咱这就算渡劫成功了！
　　不神清气爽还病歪歪的，？
　　像话么！
　　丢不丢穿越界的人，丢不丢重生界的脸！
　　对不对的起我这开挂般的人生！
　　不过，说实话，我也被惊到了，林主任这一激动吧，带来的医生也忒多了！
　　二十多号人啊，围在我的病床边儿，你一嘴我一嘴，问的我都要毛了！
　　一个个看我的眼神就跟看到沉睡了千年的木乃伊苏醒了似得，难以置信啊。
　　仪器都是正常上的，不外乎就是听听心音，测测血压。剩下的，就是提些问题，你叫什么名字？你多大？来，小金啊，你动动这条腿，你抬抬胳膊……
　　咳咳~
　　我这心里无奈啊，都理解，配合呗！
　　为了证明自己正常。哥们就差在病房里来俩转体三周半旋体后空翻了。
　　过程中霍毅一直没怎么说话，只是站在科室主任的身旁，看我就翘着唇角轻笑，哎，我越折腾，这老哥越美，纵容的意味儿明显——
　　总医的科室主任廖医生上了些年岁，看到霍毅那表情。也笑着点头，“没事，看来小金是真的没事，通过小霍咱们就能看出来了嘛！”
　　“恭喜霍医生啊！！”
　　老沈也跟过来了，啪啪就拍起手，“小金终于苏醒啦！！”
　　“恭喜小金啊！！”
　　老沈这么一带动，病房里的二十多个医护工作者围着我就鼓起掌，祝福满满。欣慰喜悦之情是溢于言表，‘啪叽’的声音大的，棚都要掀开了！
　　知道的是我这么个小jun嫂睡了五个月睁眼了，不知道的还以为是啥科学成果研发成功了呢！
　　我明白。大家这是担心我，巴掌声一落，我就握着霍毅的手道了感激，发自肺腑的，感谢各位医护人员在我昏迷期间对我的照顾……
　　穷白活是哥们强项么。
　　待我感谢致辞结束，又是一阵巴掌，耳膜都给我震的嗡嗡的~
　　本以为事儿就这么过去了呗，我要是真有问题。能咔咔的甩词儿么！
　　没成想，林主任还有些小来劲，“小金啊，你真没事？”
　　医护人员走一部分了他还不停的问我。“小金啊，有没有头晕什么的？”
　　“林主任，我真没事了！”
　　这句话都要说腻歪了！
　　“不行啊，小霍。小金这可是昏迷了五个月啊，那不是三五天啊……”
　　林主任表情夸张的看着霍毅，扯着科室主任不让人走，“老廖。小金必须得做详细检查，别有潜在的后遗症！”
　　我无奈，理解林主任的心理，哥们是谁？林主任眼前儿头号红人，身负重任！
　　楷模，标兵，那都是名头！
　　林主任还指望着我日后公司做大了好解决院里的家属们的就业问题，他对我的期望有多大，就有多担心，任重而道远么！
　　“林主任，您放心，我爱人没事。”
　　霍毅攥着我手轻轻的用力，唇角含着笑意，“不用廖主任检查，我就可以确定，她精神头在这儿，没有问题。”
　　精神头？
　　我心里腹诽，还不是说我213？切！
　　“可是，这……”
　　林主任看了廖主任一眼，“这……算了，我自己来问！”
　　说话间，他就神叨叨的伸出根食指冲向我，“小金啊，这是几？”
　　天哪！
　　我好悬没喷了！
　　您介个比问我姓名高端到哪去啊，倒是问点高难度脑筋急转弯儿啥的啊！
　　病房里剩下的老沈还有廖主任都噗嗤的低笑出声，我瞄了霍毅一眼，老哥也是强撑着没让自己‘高冷’的人设崩塌。
　　“林主任，这是……”
　　我忍着笑，故意‘无知’的看他，“手指头。”
　　咝~
　　手被霍毅攥的一疼，我抬眼，大哥眼底跃起威胁，陈连长在病房里的场景再次浮现，活脱脱的再说，‘你那是什么眼神？’
　　嘿！
　　这人诶~
　　不分场合的吃醋！
　　我就是逗饬逗饬林主任都不行？谁理他！
　　“哎呀，小金啊，这是1啊……”
　　林主任没注意到我和霍毅的互动，有些小紧张的样儿，刷~竖起中指，无名指，小指，ok似得，“这是几？”
　　“这是……”
　　我幕地一笑，学着他的手势，“噢啦！”


第379章 会不会听妈妈的话？

　　“噗！哈哈哈~！”
　　老沈憋不住了，捂着小腹弯下了腰，“小金啊！你了不得啊！”
　　洒洒水啦~
　　我抿着唇角没应声，眼皮一掀，霍毅也是勾唇笑着轻颤，单手置于鼻梁，雅痞卓绝~
　　如清风掠过，看的我是心旷神怡，绝对一景儿！
　　我折腾为啥，还不是让大哥放心么，就是总吃醋烦人，不过，他要是不吃，我更得来气！
　　矛盾啊！
　　“老林哪！”
　　廖主任笑的是皱纹横生，拍了拍‘发懵’的林主任肩膀，“小金是一点事儿没有，我看你倒是有事儿啊，做了这么多年的后勤z治工作。思想怎么还幼稚上了！”
　　“老廖啊，我这不是担心嘛！”
　　林主任也有丢丢的尴尬，“我又不是大夫，不都是看别人都这么问过嘛！哎呀，小金没事儿就好，就是这个……哦啦。是什么意思？”
　　“ok！”
　　老沈笑着提醒，“我家老小子和我说过，年轻人都懂，应该就是ok！小金，是这意思吧！”
　　“对！ok！”
　　我嘚瑟的拍了拍自己胸口，“林主任，我这身体，ok啦！！”
　　“那就好，那就好哇！！”
　　林主任也笑了，被我闹了一阵儿，气氛活跃的不行~
　　要不说哥们异于常人么，咱就不走苦情的路子。笑一笑，十年少！
　　那句话咋说的，爱笑的人儿，运气不会差！
　　咳咳~
　　正聊得热闹时，余梅得到信儿就过来了，我惊讶的是。霍首长也跟着一起来了。
　　给大家紧张的啊，都害怕霍首长过分激动血压在不稳了！
　　我呢，看到霍老人设就变了，从任性小媳妇儿，逗逼小同志，再到乖巧儿媳妇儿是无缝衔接~
　　轻声的安慰着霍老，让他别为我担心……
　　老爷子自己也是控制情绪，老小孩儿吗，忍不住的抱怨余梅，批评霍毅，说他们不应该瞒着他，我昏迷这么大的事儿，他居然是最后一个知道的，能不生气吗？！
　　我心里有数，做了梦么，在梦里，我昏迷时余梅也说过，霍老爷子得瞒着，现实中，都对上了，霍老真是在我昏迷两个多月时才知道的真相——
　　咋知道的？
　　哥们不是霍老的忘年棋友么，他只有我和我下棋，才有赢得酣畅淋漓之感，至于我这心理感受就不提了。都眼泪啊！
　　老爷子这身体好点了，就想看我，余梅就总找借口……
　　没有不透风的墙啊，霍老后来就知道了，一声令下！就给我调到了总医高干病房，和他住同一层！
　　全面护理。绝对的星级服务！
　　so~我这一醒，才有二十多个医护人员一拥而入的‘震撼’场面。
　　shou长儿媳，谁敢怠慢？！
　　捧得我都要不造自己是谁了！
　　咳咳~请允许我在内心深处小小的虚荣五分钟！
　　……
　　霍老一到，主任什么都是严阵以待，跟开会似得，在会客厅聊了两个多小时。
　　余梅见我没事，偷偷地抹了好几次眼泪，担心，她说不怕别的，就怕我一直睡是有大问题，这还检查不出来，如今醒了，她心可算是放了。
　　我陪着她聊，几次想问霍柔的事儿，但见余梅这状态，寻思寻思还是算了。
　　聊到霍柔肯定就会提到大蒜，我和大蒜还是哥们，话没法说。
　　再者，余梅肯定舍不得霍柔出国，小棉袄啊，一旦我哪句话说错了，就得捅了余梅的泪窝子。
　　大晚上的，这不给自己找事儿么！
　　……
　　快半夜了，霍老和余梅才离开。我要送，老爷子还不让，嘱咐我好好休息，院不着急出，正好病房离得近，白天没事儿和他下棋，他都憋五个月了，和臭棋篓子下够了！
　　“谁臭棋篓子！”
　　余梅不乐意，眼里还是笑着，“陪你下就不错了，还挑人……那个，小毅啊。你来，妈嘱咐你两句……”
　　霍毅虽有不解，还是微微俯身，把耳朵凑到余梅面前，几秒后，面无表情的直腰，“妈，您不用操心。”
　　“妈知道……”
　　余梅紧张兮兮的样儿，“妈就说啊，不差这两天，你别着急，让小金身体恢复恢复的。不然她这也……”
　　咳咳~
　　我杵在霍毅的身后差点呛了！
　　说的啥悄悄话我差不多也猜到了，不就上课那点事儿呗！
　　长辈啊，多虑撒！
　　“余书记！”
　　霍老爷子背手在门口的走廊，“你这和小毅还说啥啊，赶紧回去吧，让小两口单独相处！我急着抱孙子呢！”
　　我差点又呛，老夫妻口径不一致哈~
　　“老霍！！”
　　余梅跺脚，“你懂什么，小金才刚醒，你这就是胡子作风，我得教育你……小毅啊，你听妈的啊。让小金恢复几天，我带你爸先回去了……”
　　出门，余梅搀扶着霍老这老俩口子在来劲儿——
　　“你以为醒了没事儿就是没事儿了？都得恢复……哎呀，你别说你，你那什么年月了……行行行，老霍啊。你小点声，别激动……血压啊……”
　　我在门口目送，直到余梅和霍老进了病房都没有回神，唇是牵着的，老两口，看似斗嘴，互掐，实则恩爱有加，一辈子，风雨中携手走过，羡煞旁人啊。
　　霍毅的手后面圈住我的腰，脸一歪。埋到我耳下的位置，闷音儿而出，“看什么呢？”
　　“呵~”
　　我笑了声，他倒是也不避讳，好在这时间段的走廊没人，也就楼梯处有警卫在站岗。合上门，我手搭在他小臂上，站着没动，“大哥啊……”
　　“嗯？”
　　霍毅的脸贴着我很紧，洋洋的，“怎么？”
　　“那个……”
　　我抿着唇。转了个身冲向他，“你会不会听妈妈的话……”
　　此刻病房里明明就只剩我俩，但习惯性地，说话都是小小~
　　像是很怕惊动某种东西，会打破情调调的美好~
　　“什么话？”
　　霍毅明知故问的，眸底蒙的浓艳。“我没听清……”
　　我憋着，小臂勾着他的脖子，故意起腻，“就是说要我休息两天啊，咱们课过两天在上，好不好……”
　　“……好！”
　　霍毅的手揽着我的后腰，眼压抑着，音儿一沉，“在这会委屈你，以后，晚上也不用住在医院，环境不好。”
　　“可是……爸说，让我在医院住一段时间啊。”
　　我不解，“晚上要是不住医院去哪啊。”
　　说实话，我也觉得不太方便，虽然这高干病房有两张病床，一张病号，一张陪护的，之前我昏迷，霍毅肯定是睡陪护病床的，可我这醒了啊，按照老哥那模式，就得俩人挤一张，那也折腾不开……咳咳~
　　“肖鑫同志，你忘了？我说过在总医附近我有套房子，院里嘉奖的，已经收拾出来了，晚上，可以回到家里住，白天，再来医院陪陪父亲，也一样。”
　　我听着点头，记得，霍毅是有个小二楼的，还给过我钥匙，“大哥，那今晚呢……”
　　今晚咋过？
　　“抱着你睡。”
　　霍毅轻轻声，手抱着我腰发力，“好不好。”
　　“光抱啊~”
　　我软着音儿，抬脸特天真的看他，“大哥~你不亲亲哪~~”
　　“……”
　　霍毅的眼底掠过抓狂，唇一低，我上身还后躲，小下腰，小眼神一飞，“大哥，你得听妈妈的话~~咯疼我了~~哎！”
　　“补课！”
　　霍毅不含糊，拦腰将我一抱就回了里卧，‘砰！’的再次踹门！
　　我心里喷的啊，回头还看了一眼这病房的门，抗不抗踹！


第380章 告诉你

　　……
　　介小课上的，开头强悍，中途旖旎多姿，教诲谆谆，尾生不造，哥们‘英勇’了……
　　好在，这是个大套间病房，隔音不错，哥们该控制还是控制了，毕竟，不是合适的地儿。
　　分开太久，我真不想遮着掩着。有啥滴！
　　就是没陪大哥跑完，这伙计啊……
　　咳~
　　低调。
　　咱一个人偷着美就得了！
　　……
　　再一睁眼，已是上午，病房里的窗帘拉着。阳光朦胧胧的被挡在外面，有些岁月静好之感~
　　霍毅没在，留的字条说醒了记得吃饭，都在外厅的茶几上，他有手术，上午十一点，方处长会来看我……
　　我看了会儿就把纸条放在一旁，看了一眼时间。还有一个小时到十一点。
　　伸了个懒腰，这感觉，骨头缝还咯吱咯吱的响~
　　腰疼！
　　我撑着胳膊起身，一下地。腿也软着，冲澡时看着脖子以下大哥那‘杰作’真是边傻笑边暗骂自己……
　　肖鑫，让你聊扯，活该你！
　　让人收拾了吧，你个213的！
　　水声停，我擦干身体后对着镜子还特意照了照后背的肩胛骨……
　　抢疤圆圆的，袁大头的大小，枣红色，一眼看上去，有点像是胎记，说不清自己是什么心理，很淡然的看，初觉很丑，琢磨了阵儿，就想到了玄学，心情立马就腾飞！
　　“背后有记。寓意一生有贵人相助，遇凶化吉，老年更是儿孙满堂，安享福缘。”
　　美啦！
　　哥们是啥性格~
　　给点阳光就灿烂的主儿哇！
　　不就是个小破疤瘌么。还在后背，算个屁啊。
　　分分钟想开，硬说起来，这二张还帮到我了呢！
　　……
　　收拾利索，西城家属大院里的方处长一行人就带着果篮到了，时间掐的真是正正好。
　　我自然再次开启迎宾模式，住院次数多了，都有经验了。
　　方处长还提到了我帮助公安破案，带领一众家属，在病房里，给我颁发了奖状，以资鼓励！
　　哥们笑纳！
　　感谢，发言，谈感想，说的我喉咙都冒烟儿了！
　　聊到中午，方处长才带着一行人浩浩荡荡的离开……
　　我白活的是口干舌燥。在会客厅沙发缓了一会儿看到了电话，当时就惊喜了！
　　要不说是高干病房么，配置就是高啊！
　　没二话。
　　我喝了一杯水就拨出号码，军线转地方，庄少非的电话号码我都记得门清儿，醒了这么大事儿，当然得给大蒜去个电话了！
　　“喂。”
　　庄少非接的很快，声音如常。我压着喜悦，捏着?子开腔，“请问，你是大蒜兄吗？”
　　“金小爷，看来昨晚病治的挺好啊，您这是彻底痊愈啦？小声儿都透着一股滋润劲儿啊。”
　　“……”
　　庄少非一句话给我怼的无语，“装大蒜，你来劲是吧！跟谁俩不阴不阳的！”
　　“靠！”
　　庄少非笑了声。“怎么？哥们说错了，你这一醒，不得又和你大哥起腻啊，昨晚不就醒了吗？现在才想起哥们？”
　　“嘿！”
　　我也笑着，“你怎么知道我昨晚就醒了！”
　　臭贫的感觉真好。
　　我真最怕的就是抱头痛哭，悲情的东西啊，我受够了！
　　“哥们有你主治医生电话啊，每天一通。你信不信你每天呼吸多少下我都知道？”
　　“扯！”
　　我扯着嘴角，“谁在我旁边数着啊……大蒜，我什么事都没有了，枫树我看到了。谢谢你啊。”
　　“听金小爷说话就知道你没事了。”
　　庄少非低了低声，“以后别在吓人了，妈的，哥们差点被你弄出阴影，不就是肩胛骨中了一抢吗，草，你丫跟生离死别似得，哥们差点真以为要给你上坟了！”
　　“……”
　　我张了张嘴。眼圈忽的泛红，想起那晚，庄少非在手术室门口跪下痛哭的模样……
　　得一兄如此，哥们真没白活！
　　“放屁！”
　　我吸了吸?子。嘴上不客气，“哥们不他妈矫情么，中抢了嘿！你都不知道，碗口大的疤啊！”
　　“碗口大的？”
　　庄少非不给面儿。“金小爷，您别给自己累着诶……”
　　“我乐意~”
　　我没心没肺的就笑了，“姜南华子怎么样了？”
　　“您可没把他们俩吓死，都他妈以为你要不行了呢。”
　　我听着咧唇。能想到，看到树就能想到……
　　只，我当时也真的以为自己是要走了啊。
　　但凡我心里有点底，也不会说那些恶心人的‘遗言’，晦气啊！
　　热聊了一会儿，庄少非就压了压声儿，“金小爷，你送进局子里的那神棍还记得吗？”
　　“记得啊！”
　　我气上来了，“他怎么样了，被判了几年？纯社会败类，妖言惑众的！”
　　“判什么啊，就一治安拘留的小案件……”
　　庄少非哼哼着，“那家伙咬死了自己之前没骗过人，莫名其妙就被你揍了一顿，他就算是想骗，这回也没成功，口风特别紧……公安那边呢，批评教育呗，不过，神棍从局子里一出来，就落哥们手了……”
　　“真的？！！”
　　我一听就来了精神，还真以为那假高人就此能逃过一劫，也太便宜他了！
　　“这还有假？”
　　庄少非笑了声，“哥们给他伺候的是明明白白，舒舒服服的，要不要我给你叙述下过程？”
　　“不用了……”
　　我嘿嘿着，“您路子肯定绝，我就想问一下，他现在什么情况？”
　　“回老家了！”
　　庄少非应着，“天地人，哥们也给他留了记号，那假道士的祖宗十八代都让我查出来了，跑是没得跑了，你要是想见他，随时随地。”
　　见？
　　我摇头，“不见他，只要他受到教训就行，不然啊，不定还得祸祸多少人，招太损了！”
　　“是损啊，损到家了……”
　　庄少非话锋一转，“金小爷，最近几天看你的人应该很多，你要是一直在医院啊，哥们就先不凑这热闹去扎堆了，过段时间在带着华子姜南去看你……”
　　我嗯着，听他声感觉有些不对，郁闷的样，撑着情绪和我调侃似得。
　　“装大蒜，你是不是有什么心事？”
　　“真有。”
　　庄少非回的痛快，气息一沉，“等见面再说吧，哥们有件大事儿要一五一十的告诉你。”
　　今日更完~~没有加更~小叙身体原因，缓两到三天~小叙就会继续努力，更新迟了，亲们包涵~感谢小伙伴们一直以来的支持，谢谢钻石还有推荐票，打赏破费了，鞠躬~鞠躬~~么么哒~


第381章 举手之劳。

　　“啥大事？！”
　　我愣了下，“不会是……你也要出国吧！”
　　“见面再说吧。”
　　庄少非轻笑了声，“你有大哥陪着，哥们也放心，别太想兄弟们了啊，你大哥可是会吃醋的，过阵子我们就去看你了。”
　　“靠！”
　　我嗤了一声，“那成，回头见吧！”
　　……
　　放下话筒，我抬手又拨出号码，这一次，是打给孟小凤。没等说两句，孟小凤就喊了声，“金总来电话了！”
　　话筒随即就在那边疯抢，人声乱入。开了锅了！
　　“金总，我是大力啊！我们都知道你醒了，下午我们就去看你！”
　　震得我啊。
　　赶忙将话筒和耳朵拉开了几分，“大力，我没事儿，你别担心。”
　　“金总！我是罗子！你等等啊，我正联系车哪！！”
　　“三丫，你还有没有哪里不舒服的……”
　　……
　　“姐。我没事。”
　　我分辨着人声回话，“你们全都放心，我特好……”
　　聊了一会，我交代那边把话筒再给孟小凤。缓了下情绪继续开口，“小凤啊，你和同事们说，谁都不用特意过来看我，耽误工作我可是要扣工资的……最近一段时间我都会在医院，不是因为身体，是要陪陪老爷子……”
　　小心思我也是想陪陪大哥，一旦我回到花卉基地，势必就忙上了。
　　只当给自己放放假，多和大哥腻歪几天，等到兰花被定为市花，到时候哥们在开启马达也不迟。
　　两口子都拼事业也愁啊。
　　聚少离多！
　　“好，我明白了。”
　　孟小凤说着，“小金，这样，等我们放假了轮班去看你。你睡这么久，大家都太想你了……”
　　“好！”
　　轮班我没意见，一窝蜂过来病房也装不下，“小凤。年底时，乡亲们的红利都分了吧。”
　　“分了。”
　　孟小凤应声，“霍医生来了一趟，完全是按照你先前交代的办的，每位入红的村民，都是双倍，领完红利后，村民们还分别去了医院看你，只是你当时没醒，好多都哭了，心疼你……”
　　“嗨~”
　　我轻笑一声，“不过就是睡场大觉么，告诉他们，睡醒后我小金又是一条好汉，还会继续带领大家干！”
　　“嗯！”
　　孟小凤笑了，“好汉！听你说话有精神。我们就放心了……对了，小金，霍医生和你说他交代我进购花苗的事了吗？”
　　“没有啊。”
　　“嗯，我想霍医生还没倒开空和你说，年底时他就吩咐我，从长云市又进购了三万株成品兰苗，打完招呼后每一株的进价是三元……”
　　“三元？！”
　　我诧异，这价格。白捡的一样啊！
　　打电话给小凤，我也是要吩咐这件事的，趁着兰花还没成市花，哥们准备调用账面上所有的资金在进购一批！
　　甭管现在兰花上涨到多少钱，‘市花’之前，它都会持续走高，有价有市！
　　没成想，大哥都给我办了！
　　“三元。去年霍医生帮忙内供价是每株花苗一元，但市场价格涨得太快……”
　　“我懂，这价格绝对是内供的。”
　　我想小凤是误会了我的意思，“小凤，你就说现在市场上的兰苗每株涨到多少钱了！”
　　“20了！”
　　孟小凤声音难掩喜色，“长云的兰花市场真的疯了！小金，我听霍医生的吩咐在年前进购，三万株兰苗还养到现在。算成品兰了，这个月，已经有客户上门求购，出价五十每盆了。先前你没醒，霍医生说等等不急，你醒了，我心里就有底了，等你回来咱们在分品定价！”
　　“没问题！！”
　　我心情澎湃的啊。
　　有个好大哥就是给力，事儿给我办的是明明白白！
　　心里一算，花窖里现在应该是有四万多盆普通兰花，加上我培育的三百多盆天兰。多说在等两个月……
　　哥们就要与太阳肩并肩啦！
　　爽！
　　……
　　撂下电话，手心还是热的，五个月，少操了我多少心。
　　一觉醒来。大哥都给我张罗明白了~
　　飒！
　　起身，我踩着地毯就活动起筋骨了，不就是腿软吗，这算啥！
　　今晚再接再厉……
　　必须得和大哥配合到能陪跑到底！
　　正嘚瑟着。门外传出闹腾的声音，“小金，我们可以进去吧！”
　　“可以，请进！”
　　门一开。我有些傻眼，正冲我的，是面红鲜鲜的锦旗，上书烫金大字——
　　‘感谢金多瑜同志，乐于助人，见义勇为赠旗人，城西派出所’。
　　“小金，请收锦旗！”
　　我蒙蒙圈的接过，“姜副所长，您太客气了。”
　　锦旗后，一水儿的公安制服，持旗的就是城西派处所的副所长，姓姜，他身边站着的是秦队、齐忠恒以及三四个笑的特别灿烂的公安，看得我啊，差点脸盲症了。
　　“哪里客气！”
　　姜副所长把锦旗赠给我还很激动的样子，“这面锦旗我们早就做好了，就等着你醒了，小金啊，你不愧是jun嫂啊，是大家学习的榜样啊！”
　　“……”
　　我拿着锦旗，冷不丁的整这么大的排场咱真脸红！
　　说句不好听的，咱不就是飞了一腿么。
　　“小金同志，我要和你道歉！”
　　秦队看我就敬了个礼，“曾经，我对你也有过误会，但你在10月8号那晚的英勇表现让我钦佩，你踹齐忠恒的那脚让他击中了案犯的腿部，为我们的抓捕起到了关键性的作用，谢谢！”
　　“额，应该的！~”
　　我差点咳了，“秦队，我只不过是举手之劳，二张的案子，已经彻底利索了吧！”
　　“这个……”
　　秦队眉头拧的很紧，：“二张的案子已经结了，不过，还是有些疑点我个人一直没有……”
　　“嗯哼！”
　　姜副所长轻咳了声，“小金，二张的案子你不用担心了，我们这次来，主要是感谢你的，你对二张的击毙起到了决定性的作用，那一脚，可不是谁都能踢出去的，勇气可嘉啊！！”
　　我呵呵的赔笑，略尴尬，看了看秦队，他被副所长把话打断后也有几分费解，清楚，秦队是个较真的人，只是站在姜副所长的角度，这种大案子，我这种地方小老百姓的确是没资格多参与。
　　知道结果就好了啊。
　　我也不能再多配合秦队什么，稀里糊涂的就中了抢，也不了解情况啊。


第382章 独一无二！

　　聊了一阵，我时不时的多瞄齐忠恒几眼，暗想他要是听到这些应该也会蛮不好意思的……
　　“小金。”
　　齐忠恒看着我，眼里却泛起泪花，“我真的特别感谢你。”
　　几步上前，他放下手里的水果篮就冲我鞠了一躬，“如果不是你，案犯会被放跑不说，那一抢，就会击中……”
　　“齐大哥！”
　　我赶忙扶起他，“你别这么客气，都过去了。二张能被击毙，我们老百姓就都放心了，社会和谐才最重要，我真没做什么。你们才是人民的公仆么！”
　　“小金哪……”
　　齐忠恒吸了吸鼻子，眼里的泪滑了出来，“你这一脚啊，把我的人生踹圆满了。”
　　哈？！
　　话虽如此……
　　可齐忠恒当着副所长还有他同事的面这么说不太好吧，咋说他还是在职的公安民警，领导还在旁边站着，一抢，他这就圆满了？以后。他就不破案了？
　　好说不好听的啊。
　　“小金，是这样。”
　　姜副所长接茬儿，“老齐已经转到所里的户政科了，以后。不会参与刑侦以及办案了……”
　　原来如此。
　　户政科不就是给居民办户口的么，窗口工作，意思就是齐大哥以后都摸不到抢了呗。
　　看着齐中恒，我差点道出句恭喜，这科室适合他，难怪他说圆满了……
　　这一抢被哥们一飞腿踹的成绝响了！
　　结果或许不会改变，依照齐大哥的性子，必定是中规中矩的在基层做一辈子，退休，养老。
　　不过，他也真的没有遗憾了啊！
　　哥们这抢中的，太值！
　　……
　　送他们离开时已是夕阳漫天，我回到病房里看着堆成小山的水果糕点还有些头疼。
　　方处长送的，院里家属给的，姜副所长他们带来的，这还只是第一天啊……
　　回头还得来人儿。我得吃到啥时候？
　　想了想，我把茶叶类礼品给霍老爷子病房送去了些，糕点呢，给医生办公室送了过去。水果，则拎着送到了护士站，依旧是哥们一贯的打法，独乐乐不如众乐乐！
　　“谢谢嫂子！！”
　　小护士们接过水果就笑着向我道谢，都是二十出头的姑娘，一笑起来，花儿一样，看的哥们是赏心悦目。
　　我连说着不客气，给大家分着水果，这么一会儿啊，光谢谢两个字，都要听的耳朵起茧子了！
　　“嫂子，你知道吗，你已经是第四年，被评为院里的最美jun嫂啦！”
　　护士站的小姑娘们七嘴八舌的朝我开口，“你人美。心也美！”
　　“拍马屁是不？！”
　　我打趣着，都熟，说话不用端着，“小唐，你这是吃了嫂子给你的水果嘴儿就甜啦！”
　　“嫂子，我真没有！”
　　小唐护士啃着苹果一本正经的样儿，“你就是人好嘛！和霍医生的感情也好，我还想找你学织那个爱尔心尼亚针呢！”
　　“什。什么针？”
　　我傻兮兮的，“不是阿尔巴尼亚针吗？”
　　孟小凤?兰香以前最好织的，阿尔巴尼亚这几个字听的我都脑仁子疼了。
　　爱尔心尼亚是什么来路的？
　　“不是！”
　　小唐旁边的护士接话，“嫂子，阿尔巴尼亚针我们早都会了，爱尔心尼亚谁都知道是你自创的，冬天的时候，霍医生在大褂里都穿着个?色的鸡心领毛衣。就露出个领子，那针脚我们都没见过，我们不敢问，就托沈医生去打听，霍医生说毛衣是你织的，针法，就叫爱尔心尼亚！！”
　　“额……”
　　我半张脸都?了，想到了自己鼓捣出的那件残疾毛衣。清了清嗓儿，“你们……就光看到个领子？”
　　“嫂子，我们倒是想看霍医生单穿那毛衣是什么样儿，但没机会啊。看到他时就穿着白大褂，也就只能看到个毛衣领子。”
　　小唐傻笑着，憨憨的，“嫂子，霍医生这毛衣真穿了一冬天呢，入春了他才换下，除了军装外，我们还头回看霍医生穿别的呢。肯定是你织的好，霍医生喜欢，所以，我们都特好奇身儿是什么样。想跟你学学，也给对象织一件。”
　　一个冬天？
　　大哥就在衬衫外穿那么个玩意儿？？
　　乌鸦飞过，我满脑门都是?线啊。
　　万幸霍毅这性格一般人不敢近身，这要是看到毛衣全貌。哥们不用活了！
　　我真是不敢想象，这毛衣放那看都辣眼睛，霍毅咋好意思穿的呢。
　　“嫂子，你回头倒出空别忘了教我们……”
　　离开时小唐还抻着脖提醒我。“爱尔心尼亚针！”
　　“再说，再说！”
　　我回头挥了挥手，“你们忙着！”
　　转过脸，我一额头虚汗，还爱尔心尼亚？
　　哥们纯瞎他妈织的！
　　……
　　沿着走廊回病房，远远的，我脚步一顿，看着霍老的病房打开，出来一个男人，五官精致，气质硬朗，小臂弯着优雅的弧度，搭着一件白色的大褂，脸微微一侧，他也看到了我，唇角当即翘起，“过来。”
　　我站着没动，笑模滋儿的样，背着手，稍息着，特淡定的先四处扫了圈，见前后左右都没有什么旁观人士，下一秒，我抡着小臂就朝他冲过去了！
　　快的哦~
　　蹭蹭蹭百米冲刺，拖鞋差点甩飞了，霍毅朝前一迎，我扑到他怀里就抬脸傻笑，“大哥，你来爸这找我啊？下班了？”
　　“嗯，你去哪了。”
　　我嘿嘿着，“拉拢群众感情！”
　　霍毅的眸里闪着笑意，手摸了摸我的脸，轻轻音儿，“肖鑫同志，看来昨晚没累着，今晚是不是可以继续上课。”
　　“上！”
　　我不害臊的，手圈着他的腰，“咱们今晚上针织课，金老师需要你解释下爱尔心尼亚针！”
　　“……”
　　霍毅微怔，当即失笑，“哪个护士多嘴的？小唐？肖鑫同志，你给老子织的毛衣，不叫爱尔心尼亚，那要叫什么针？”
　　“要叫……大哥，你真穿了啊……”
　　我底气不足的，实在太磕碜了，“那一个袖子长，一个袖子短的，你……”
　　“正好！”
　　霍毅扔出俩字就给我抱起，彪悍的人生也不需要解释，“老子喜欢当然要穿，爱尔心尼亚，独一无二！”


第383章 凤凰不落无宝之地

　　我抿着嘴笑，瞟了眼霍老的病房门口，“大哥，你和爸说了我们今晚回家住的事儿了吧。”
　　“说了。”
　　霍毅抱我回了病房，饭菜都在茶几上放好了，“先吃饭，你换完衣服咱们就回家。”
　　顿了顿，他把筷子递给我，唇弯着，“针织课。”
　　我呵呵笑着，一天哪，净是给自己刨坑了。
　　边吃着饭边和霍毅讲了下今天的事儿，顺带，眉飞色舞的炫耀了把锦旗和奖状。
　　荣誉么。
　　在外人面前哥们都憋着，很谦虚，但在霍毅这，绝对爱现。
　　霍毅在我嘚啵嘚时就静静的看我，眼尾浅浅的纹路都会上挑。陡增一丝男人身上的韵味，眸深的，分分钟淹我。
　　在哥们看来，他就是在放电，不说话就电我，?酥儿滴。
　　……
　　吃完饭。我换上一身衣服和霍毅回家，四年了，我还真是头一次去市中的这个房子，说不好奇，不可能。
　　牵着手下楼，一路我都说个不停，三月中旬的天还很冷，霍毅穿着薄呢子的外套，手时不时的地帮我整理下围巾。
　　旁人打量我们，大抵都会觉得这是爹带着个聒噪的孩子，只不过，这个‘爹’很有耐心。笑的棱角柔和，眸底，净是化雨春风。
　　我和霍毅走出院门，很自觉的停住脚，等他去开车，霍毅看了我一眼。身体朝前迈了一步，大体格一蹲，“上来。”
　　“干啥？”
　　我懵了下，院门口的哨兵都好奇的看过来了，“大哥，你……”
　　“不远。”
　　霍毅回了一句，侧脸还很理所应当的样儿，“肖鑫同志不是有腿疾？你是要抽筋，抽搐，还是准备抽我……”
　　“大哥~”
　　我脸腾的就红了，站着没动，“都看着呢。”
　　天虽然?了，路灯亮啊，这还是市区，先别说医院门口的哨兵，街边人来人往，都好奇这英姿飒爽的男jun官怎么忽然就在个姑娘身前蹲下了，谁不好信儿？
　　“看！”
　　霍毅回了一个字，“老子是名正言顺，上！”
　　得咧！
　　我也别端着了，对着霍毅的背一趴就上去了，清爽入鼻，重心立马飙高，街边的路人还有夸张的惊呼。我佯装听不到，爱谁谁！
　　勾着霍毅的脖子，心里是甜滋滋儿的，“大哥，多远啊。”
　　“正常，步行是十五分钟。”
　　霍毅朗声回着。背着我那叫一自然，“不过今天……”
　　“就十五分钟！”
　　我朝着他后背上了上，“我掐点啊，不许走慢，不许绕路！”
　　“怎么？”
　　霍毅不解，“这么背不舒服？”
　　“不是……”
　　我吭吭着，凑到他耳边，：“我心疼，大哥，咱别累着了，留着劲儿，得造小人儿啊。”
　　“造小人？”
　　霍毅听完就笑着轻颤，背着我几乎要小跑，“听肖鑫同志的！”
　　“冲啊。”
　　我二的呼的指挥，“大哥，前方五百米，你的孩子正在等你！！”
　　路人的小眼神啊~
　　刷刷滴！
　　回头率高的吓人，哥们在乎吗，早他妈屏蔽了！
　　霍毅是谁，我要杀人都能给我递刀子的主儿，一上听就胡牌，我疯，他陪着我疯！
　　老哥才不管旁人怎么看呢，哄媳妇儿这点。绝对滴出神入化！
　　玩的就是一境界！
　　绕到总医背身，逐渐僻静，路灯下，街旁的都是参天的高树，我拍了拍霍毅的肩膀，示意他放慢速度，：“大哥，都是梧桐树。”
　　街道我这知道，梧桐大街，开发后都是一水儿的独栋洋房，闹中取静，房价高的让人哆嗦。
　　这条街是很美的。尤其是到秋天，一片金?，意境非常，正所谓，梧桐一叶落，天下尽知秋。
　　“嗯。”
　　霍毅弯着唇，“肖鑫同志还懂梧桐？”
　　“当然！”
　　我劲劲儿的，“有句话叫良禽择木而栖，士为知己者博，木呢，就是树木，只有凤凰。喜欢栖与梧桐之上，足见梧桐之高贵……大哥，你懂吗？”
　　“老子只懂凤凰不落无宝之地。”
　　霍毅侧脸看着我笑，唇角弧度俊逸，“凤翱翔于千刃兮，非梧不栖，士伏处于一方兮，非主不依，今人常说，栽下梧桐树，自有凤凰来，肖鑫同志现今就在老子背上。弃暗投明了。”
　　“大哥啊！”
　　我笑了声，碾压我是不？
　　手搂着他的脖子，“这么说，你是梧桐，我是凤凰啊！”
　　“老子必须是肖鑫的梧桐。”
　　霍毅一本正经的，“千佛皋。无梁殿，九九八十一间，蹬着梧桐能上天，老子得擎着肖鑫同志去上天啊！肖鑫同志，准备好，要上天了！”
　　get了！
　　我傻笑着，“哎！你慢点！大哥！！”
　　风呼呼的迎面~
　　大哥马力足的，在这种满梧桐的街道上背着我狂奔，我趴在霍毅的背上却是暖的，除了搂紧他，在说不出什么。
　　围巾系的很严，他怕我冻着。让我穿的还是过冬的那身大毛兔，颠颠的，笑的发颤，路上的行人我都看不着，眼前，只有明亮亮的橘色路灯……
　　霍毅带着我一路向前。世界，仿若只有我们两个，疯啊。
　　……
　　到了地方，霍毅没怎么样，我反而喘了，颠的啊。
　　扯着他的手进院。小楼在街道最里，独门独栋，欧式建筑，颇有几分幽情韵逸之感。
　　据说原房主是北宁市有名的大资本家，五十年代去了香港，小楼就留下了。
　　房产归宿部队后被翻修重建。但大体，都保持着原貌，我唏嘘着，暗自偷瞄着霍毅，豪啊。
　　在这地界衬这么个欧式别墅楞说的云淡风轻的诶！
　　不过，咱不就喜欢大哥身上这不世俗的味道么，留我一个人在金钱堆儿里打滚就够了！
　　“大哥，这是……”
　　刚进院，我就愣住了，院子很大，还有车库，不过跟正常种花种草的人家不同，霍毅在院里的一侧居然按了个篮球架，“你要打篮球？”
　　“你不喜欢？”
　　霍毅揽着我的肩膀下颌微抬，“你日记里不是说，我的家，希望有个院子，一半种花种草，另一半，最好有个篮球架，没事，锻炼身体。”
　　“我是那么写过，也喜欢，可……”
　　我懵懵哒，谁会在家院里真按个篮球架，太匪夷了！
　　“肖鑫，喏~”
　　正看着，霍毅已经从车库旁的小仓里拿出个篮球递给我，“投一个！”
　　“好！”
　　没多纠结，我接过球运着就三步上篮了，霍毅在旁边还看的热闹，“肖鑫同志，姿势很标准么！”
　　“必须的啊！”
　　我美滋儿的，只是这身衣服不太合适，帽子总扣下来，霍毅就不停的发出笑音，“谁家的兔子这么好看，蹦的够高的。”
　　“大哥！我想扣一个！！”
　　我嘚瑟的，持球就朝着霍毅张口，霍毅都不用我在来第二句，三秒区就位，我从三分线外运球，一步，两步，第三步时腰间就被霍毅一扶，人被托举起来，动作流畅自然，我双手对着篮筐就是一记暴扣，‘嗵！’一声，“舍我其谁！！”
　　爽的啊！
　　霍毅笑着，“再来？”
　　“来！”
　　俩鬼啊。
　　没等进屋呢，在院子里就玩起来了！
　　今日更完~~没加更~见谅~亲们追文辛苦~么么哒~~鞠躬~~


第384章 玩什么呢！

　　……
　　霍毅的耐心就是你不说玩够了他不会停，直到我一头大汗的才又拉着他手进屋。
　　室内的装修风格倒是和西城大院的差不多，简洁为主，上下楼都是一色的地板。
　　我进去后就先脱了皮草，热死，一头大汗啊。
　　脚下没停，‘咚咚咚’四处跑着参观，活力必须无限啊。
　　家具不用说，电冰箱洗衣机彩电都是一应俱全，绝对的拎包入住！
　　大厅参观完了我就去了二层，霍毅像条尾巴一样的跟着我，也不多话，就容我自己在那叽叽喳喳的惊讶，“喔~大哥，这也有？”
　　二楼除两间卧房外就是一间书房还有一间棋牌室。
　　没错。是棋牌室。
　　大哥牛的啊，不定把我日记看的多细致呢。
　　我就是胡思乱想的写过希望家里有间房可以用来做喜欢的事情，下下棋，喝喝茶，看看书……
　　矫情么！
　　大哥呢。就将露台边的一间房打造成了‘私人棋牌室’，不算正宗的日式榻榻米，现代风，没有草席，墙柜，绿植，下棋喝茶的升降桌一应俱全——
　　看的我是目瞪口呆。
　　大写的服！
　　吞着口水我又去了卧室，开灯后再次傻眼，欧式雕花大床，纱幔吊顶。水晶台灯，梳妆台，大衣柜，都是统一的西方风情。
　　柔和的光线里，这卧室真是如梦似幻。透着一股说不清的旖旎的朦胧气息。
　　腐朽的资本家味道撒。
　　“肖鑫同志，你满意吗？”
　　霍毅的磁腔响起，我没回应，拔着双腿进去，看着床上方的纱幔眼直，这要是放下来，皮划艇的时候，俩人在里面……
　　咳~
　　污啊。
　　“肖鑫？”
　　霍毅似心里没底，“不喜欢？”
　　“我……喜欢。”
　　我这小心肝都跟着音乐动次动次快要疯了，手摸着床面的大红锦缎被面，“大哥，这怎么布置的像新房一样，我们又不是新婚。”
　　“谁说不是？”
　　霍毅从后面抱着我，身体微俯，对着梳妆台的镜子，深眸璀璨，“老子能和肖鑫同志在一起，一辈子都是新婚，好看，看不够。”
　　“大哥……”
　　我望着镜子里的他。抿着唇角，“你费心了，为了我……做了太多的事。”
　　“不够。”
　　霍毅的下颌卡在我的肩头，侧脸轻吻，“我做的太少。”
　　“大哥。有汗啊。”
　　我躲了一下，转过身看他，空气暧昧，些微的不敢的直视，“我想先去洗澡，回来在……好不好……”
　　“好。”
　　霍毅的手搭在我腰上，“一起，嗯？”
　　“一，一起……？”
　　我脸红着，抿唇与他对视的一瞬，身体就已经悬空，“大哥，我我我……”
　　“金老师的厉害劲儿呢？”
　　霍毅抱着我就进了浴室，眉头一挑，神情挑衅，“怕了？”
　　嘿！
　　小电钻这暴脾气的！
　　“我怕！？”
　　我当时就来劲儿了，抬手就去解他的风纪扣，“你等我收拾你的！十万下的检查写完了吗！”
　　霍毅挑唇，吻落下，柔情化骨。
　　浴室里。纱幔下……
　　只剩缱绻。
　　……
　　日子过得如同掉进了蜜罐，甜的腻人，数不清多少的加号了。
　　每天我都会在病房等霍毅下班，牵着手走一会儿，再被他背一阵，沿着种满梧桐树的大街回家……
　　一路说说笑笑，明明走的很慢，还是会觉得时间过得太快。
　　我恍神的会想就这样走到夏天，绿树成荫，走到秋天。满目黄金，走完一辈子，依然是背影成双，思之美极。
　　当然，我能做的，也就是同他晚上一起回来，早上，咱实在是做不到爬起来和他一同上班，原因很简单，夜间的运动量过大。贪睡。
　　不过，某些方面与我来说真是大有长进，哥们是越挫越勇型的，逐渐和谐，焦不离孟，自然，就要奉陪到底了。
　　我一般都是上午九十点种起床，下楼吃个饭，出门在开车到总医住院，就跟上班似得。
　　别问我车是咋回事儿。会有司机给我送来，清晨在门口停好，至于晚上，那就不用我管了，咱得和大哥手拉手回家么。
　　一段路。都是我们俩的回忆，开车不浪费了？
　　我也不好意思，和霍毅提过，犯不着早上还让人把车给我送来，我走着去医院也一样，没多远么。
　　霍毅一句话就怼的我没电了，“你晚上太累，早上还是开车，白天在病房可以多休息……”
　　咳~
　　我还能说啥，却之不恭呗。
　　……
　　医院虽度假般住着。我也没闲着，得迎宾啊。
　　先是满玉牛大力孟小凤过来探望我，随后，贾厂长带着憨子也过来了，还有罗子三旺他们。更别提李三刀棍哥还有我那些清河村的小股东们了！
　　轮番轰炸啊。
　　我是上午接待一波，下午再接待两波，人是躺在病床上，嘴皮子每天都不闲着。
　　就连霍蕊都特意从s海赶回来看我了。
　　小丫头就有一天假，连夜坐车回来。和我聊了两个小时送了我一堆东西就急匆的赶回去了。
　　化妆品，衣服，皮包，香水，日用品。她恨不能把百货公司都搬来，每一样儿，都是能叫出名的大牌子！
　　这姑娘愣是用玻璃丝袋子给装回来的，民工似得，扛着进的病房，震的我是哑口无言！
　　未来女土豪，出手果然名不虚传。
　　……
　　我纳闷儿的，是黄兰香，哥们知道她已经毕业了，并且回到了西城的大院，但她一直就没露脸。
　　从霍蕊口中我得知小兰已经不打算和冯国强离婚了。
　　不稀奇，打从黄兰香在去年十月再回s海，冯国强就热情上了，不但跑到s海去看她，殷勤照顾，为了讨好小兰，还请霍蕊吃过饭。
　　霍蕊跟我学到这的时候直挑眉，“去了啊！我当然要去了！为什么不去！我狠敲了那姓冯的一笔！谁叫他之前不拿黄兰当回事儿的！”
　　我听的时候很淡定，霍蕊的小性格就是嫉恶如仇型的，让她烦上了你就得干出点实事才能翻身，否则，她就会一直烦你到死，谁都不吝。
　　至于黄兰香呢，她心软，外表变化再大，性格也在那放着，冯国强要是玩了命的要求合，小兰狠不下心的，离不成啊，在我看来是正常的。
　　不正常的，就是黄兰香在我这儿玩失踪了。
　　按理说，黄妈妈应该是最关心我的啊，不露面也应该有个话啊，孟小凤他们也说联系不上她，嘿，大活人还能丢了？
　　心里疑惑，我插空就给院里的方处长去了电话，这下妥了，又接到个消息……
　　黄兰香正和冯国强办理离婚！
　　纳尼？！
　　我懵的啊，和霍蕊说的就对不上号了呀。
　　小兰不是被冯国强感化了么，怎么又要离上了？！
　　闹呢？
　　两口子玩什么呢！


第385章 通知

　　方处长没详细同我解释，讳莫如深的样子，只是说，黄兰香目前正在大院隔离审查，待离婚手续办下来，她就可以离开了。
　　我莫名，“方处长，小兰，不就是离个婚吗，怎么还要隔离审查呢。”
　　jun婚这么?烦？
　　“小黄这个情况有些复杂。”
　　方处长不愿多谈，“小金啊，你过几天就会知道的，放心吧，小黄没事，她就是配合院里做个离婚调查……别担心。啊。”
　　“好。”
　　我清楚黄兰香是因事耽误了就没在多问，放下电话，又想起魏大明——
　　铁三角么。
　　小兰因为离婚来不了，大明呢，也没人影了！
　　拨出号码。这回我彻底凌乱了……
　　列兵魏大明也被隔离审查了！
　　介是组团被审查啊~
　　“赵部长，大明他又犯什么错误了？”
　　我声都颤了，奶腿的，不会是和小兰有关吧，他把冯国强给揍了？？
　　“小金啊，小魏没有犯错误，他是觉悟高啊，配合审查，不过就是走下程序，过段时间。小魏就会下连队了。”
　　“下连队？”
　　我怔了怔，“赵部长，您的意思是，魏大明这次审查是为了下连队？”
　　“没错！”
　　“可……”
　　我张张嘴，总觉得哪里不对。下连队直接去就好了嘛，审查什么玩意儿。
　　z审那东西也不用隔离啊！
　　想到蹲小黑屋我心里就别扭撒。
　　“小金，没事啊，你别多想。”
　　赵部长安抚我，“你现在还在住院呢，养好你自己的身体才是最重要的，小魏这边什么事都没有，他可是受你影响最多的同志了，是最积极要求进步的，别担心！”
　　“嗯，好。”
　　我合上话筒，心有点发揪，但又品不出哪里不对，想问问霍毅，又怕他说我是瞎操心，一天就知道关心别人，想想吧，大明下连队那不正如他所愿了吗，小兰要是离婚了，也不算是个坏事儿！
　　琢磨明白了。哥们就继续该干啥干啥，白天在病房接待亲朋乡亲，晚上呢，和大哥腻歪呗。
　　自己的小日子是挺美，忙忙活活的。旁人啊，就顾不太上了。
　　……
　　一个多星期后，我这病房的热度才算是减了，上午，我看没人来，就想去陪霍老下会儿棋，刚要敲门，余梅的哭声传了出来——
　　“你就是心狠！谭z委都说了，今早儿子已经在同意书上签字了！你满意啦！我就这么一个儿子！就这么一个啊！”
　　同意书？
　　我紧了紧眉，霍毅签什么字能让余梅这么哭啊。
　　今早，大哥上班时我还没起，他和平常一样都是在我额头上亲了又亲的啊。
　　没啥异常。
　　“余书记！他是个jun人！”
　　霍老的声音更大，要把门穿透似得，“这是jun人的职责！不是我满不满意，这是下达给他的命令，他必须服从！”
　　“你少来这套！！”
　　余梅吵得很凶，哭声加剧，“儿子是不符合要求的！他已经转心外了啊！就这么签字了……你让小金怎么想！他们小两口统共才相处了多久！少jiang少jiang！你就知道这个！这事肯定就你下的令，儿子级别够高了！他走技术也是一样的！没必要……”
　　“余梅！！”
　　霍老呵斥，“你给老子住嘴！！”
　　“我不！”
　　余梅哭的像个孩子。“那是我儿子！是我的命！你马上给我下命令！让组织驳回小毅的同意书！你要是不下，我就去找谭z委，这事儿必须……”
　　“胡闹！”
　　霍老气节，“余梅啊！你真是白做了几十年的书记工作了！越老觉悟越低了！”
　　“……”
　　我听的乱，还担心老两口这么吵下去都气坏身体，刚要敲门，就听到走廊另一头传出女声，：“妹子！！”
　　转过脸，黄兰香就站在我的病房门口，手拎着行李袋。穿着身黑呢大衣，气质尚可，只脸颊凹陷，肤色泛黄，眼神疲惫而又萎靡。
　　“小兰！”
　　我看她这样心就疼了，疾步跑到她身前，：“你怎么瘦这么多？”
　　“我没事。”
　　黄兰香扯着一丝笑意看我，“妹子，我来的不是时候吧，你是不要去找霍shou……”
　　“我这没事！”
　　我拉着黄兰香的手进门。“来，先进屋……”
　　关门时我瞄了眼霍老爷子的病房方向，的确是云里雾里，闹不清这霍毅到底签了什么同意书让余梅和霍老这么吵！
　　大哥有任务了？
　　“妹子，我得事儿你都知道了吧。”
　　黄兰香坐到会客厅的沙发，行李袋放到脚旁，眼神晦暗，“我和冯国强离婚了。”
　　“我知道。”
　　我给她倒了杯水，坐到她旁边，“前几天。我纳闷儿你哪去了，就给方处长去了电话，方处长说，你正在和冯国强办理离婚，需要配合调查。只是……”
　　顿了顿，我有些费解的看她，“小兰，离婚为什么要隔离审查呢？有这说法吗，还有啊，霍心不是说，你决定给冯国强一次机会，怎么，又要离婚呢？”
　　“妹子啊，有件大事。我们西城大院的随军家属，现在才可以说……”
　　“大事？”
　　我侧脸看她，“什么大事儿？”
　　“妹子，这么看来，小魏的事儿。你也不知道吧。”
　　“大明他……不是要下连队吗？”
　　“哎！”
　　黄兰香叹气一声，垂着脸，握紧水杯，“我一件件告诉你吧，霍心说的没错。我的确是想给冯国强一次机会，去年，我得知你中抢昏迷了，就很担心，要休学回来照顾你。冯国强就找了霍医生，霍医生还特意给我来了电话，嘱咐我不要耽误学业，否则，你醒了，也会怪我……”
　　“是啊！”
　　我点头，“大哥说得没错，你也看到了，我现在啥事儿没有，老精神了，再说，我有大哥照顾么，就是，这和你跟冯国强的离婚有啥关系？”
　　“妹子，那段时间，我心乱啊，就觉得，你病重，我还回不去，难受，想得慌，冯国强呢，就从院里请了假，特意来s海陪我……”
　　我认真的听，这么说，我这病还给冯国强创造机会了？
　　这空子让他钻的，呵！
　　“那时候，冯国强就像变了个人，很温柔，很暖心，陪着我，安慰我，后来我就想，就在给他一次机会吧，离婚，终究不是好事……”
　　黄兰香深吸了口气，“就这样，我2月末毕业，回来后你还没醒，刚照顾你到三月初，院里就给冯国强下了通知……”
　　“什么通知？”
　　黄兰香的握着水杯的手有些发颤，“前线通知。”


第386章 人情味儿啊。

　　“……前线？”
　　我怔怔的，“小兰，你指的是，院里要派冯国强去前线？什么前线？抗震救灾还是……”
　　“打仗……”
　　黄兰香轻吐两字，空气莫名沉凝，她眼红了几分，“接到通知的家属，在名单最终确定前，都必须保密，除非，已经在参战同意书上签字……”
　　嗡~！
　　我脑袋轰的一声，不自觉的看向病房门口，四肢冰凉，“同意书……同意书……”
　　余梅说的同意书？签字？参战？！
　　“妹子……”
　　“你先等等！”
　　我抬起手，太阳穴一蹦一蹦。1984，1984……
　　自卫反击后续之zhan，收复lao汕？！！
　　“小兰，是……”
　　我睁大眼，对着小兰吐出名字。“要参zhan？！！”
　　“就是这个，妹子，你知道？”
　　黄兰香有些惊讶，“我都是听冯国强说完才知道上哪打仗的，西南边境么，妹子，你怎么了？”
　　冷了……
　　我冷啊，强撑着情绪摆摆手，“没事，我没事……”
　　难怪余梅会哭。会那么同霍老吵架！
　　明白了，霍毅，霍毅，我大哥，是要上前线了啊。
　　“小兰。你继续……因为冯国强要上战场你就和他离婚？”
　　“哪啊！他要是真上了，我这辈子，都会兢兢业业的伺候他！”
　　黄兰香嗓子哑了几分，“可是他……他接到通知就在家里喝酒，对我说，同意书就是生死簿，他签了，就等于把脑袋摘下一半儿了，到了zhan场，他们军医，不但要抢救伤员，还要在前线负责运送弹药，子弹都是擦着头皮飞，打到身上，那就是个窟窿眼，他……”
　　“别说了。”
　　我低低音儿，“他怕死了，是吧。”
　　“嗯，我以为这都是他的牢骚啊，我也理解。那都是真刀真枪的，他要说一点都不怕，也不可能……”
　　黄兰香吸了吸鼻子，“这是组织上的下的通知，冯国强家里有哥哥。有弟弟，他符合can战条件……我想，那就让他在家发泄呗，谁知道，三月初，他喝完酒，就用匕首刺进了自己大腿，我当时吓坏了，他说没事，避开神经了，只是这种伤，他得修养三个月，正好，就参与不了……”
　　“……”
　　我无话可说了。
　　冯国强这摆明了是逃避参战么！
　　受伤了，这就不用去前线了？
　　还避开神经了？姓冯的这点智商都用在走捷径了哈。
　　“妹子……他还让我和林主任说，是我们俩吵架，我误伤他的……”
　　黄兰香说到后面，已泣不成声，“就这样一个男人，我能不心灰意冷吗。他口口声声说自己是名优秀的jun人，但他做的事，都不配当个男人，所以，我要离婚！一定要离婚！！”
　　“你就因为这件事，被隔离审查了？”
　　我抖着指尖给她递过手绢，“你和组织说，是你刺的冯国强一刀？”
　　“没有……我什么都没说……”
　　黄兰香接过手绢擦泪，“林主任他们心里明净的，谁都知道这事儿是冯国强自己干的。要是我扎的他，怎么会扎的那么正好？”
　　“林主任的意思，是让我说明情况，如果我道出真相，冯国强就会被开除jun籍，还说他这种情况很恶劣，如果是在zhan场，要当场被抢毙的，我念着和冯国强一点情分，也想。他考出农村不容易，就没说，隔离审查这二十多天，我就说不知道他那匕首怎么扎进大腿的，但不是我扎的……妹子，就是这样……”
　　“冯国强那边呢。”
　　我控制着情绪，拿过羊绒披肩围在身上，“他是什么情况。”
　　“他就是，很感谢我……”
　　黄兰香吐出口气，“谢我没有落井下石……所以。他对离婚没有意见，还说，会感激我一辈子……”
　　“落井下石？”
　　我呵了一声，这成语他妈用错地儿了吧。
　　冯国强是掉坑里了吗，他是‘惜命’到不惜以自残去逃避责任。令人无语到恶心！
　　“小兰，我想知道，上头对冯国强的处理意见是什么？”
　　“因为我没说，所以，冯国强就没被开除jun籍……你还记得夏雪菲当年要被派到的地方吗，凌远县军工二厂医院……”
　　黄兰香说着，“冯国强今早被发配到那去养伤了，伤好后，户口就会被转到凌远县，内部降级。一撸到底，在军工二厂的小医院，从基层做起，算是劳动改造……以后，还能不能摸到手术刀。就看他自己了……”
　　高抬贵手了。
　　我听着点头，这处理结果，对冯国强来说，轻了。
　　不过就是从城市发落到县城，组织上。大概也是考虑到冯国强的技术工种吧。
　　算是给他留个条活路从头再来，不过说句难听的，他这种污点，大忌，根本抹不掉。这辈子，姓冯的都得在县城里眯着了，想往上爬，没戏了。
　　“妹子，我真是走到今天才觉得自己瞎了眼。”
　　黄兰香握了握我的手，“他这一刀刺的，让我彻底死心了，方处长说，jun人的使命就是保家卫国，而冯国强的眼里只有他自己，他都配不上这身jun装啊……”
　　我咬着牙，“大明呢，大明的隔离审查，也是因为这件事吗？”
　　“对！”
　　黄兰香点头，“小魏让所有人都刮目相看了，他作为院里的后勤部通讯员，can战这事儿根本轮不到他，但他居然写了封血书，只有五个字，我要上战场，交给了后勤部赵部长手里，闹得挺大的，所以，他暂时就被关起来了，昨天，人已经下到连队了，为can战做准备……”
　　血书？
　　我有些眼红，唇角牵着，微微抽搐——
　　列兵魏大明啊，这是他这一根筋能做出的事儿。
　　一息尚存，战斗不止！
　　魏大明喊出的口号，他当真要去战斗了！
　　这大头兵当得，傻点，楞点，却也着实让人钦佩。
　　“马铁红这些日子一直就在哭，担心小魏……”
　　黄兰香叹着气，“院里接到通知的军医家属也都控制不住情绪，妹子，你没回去，不知道，每晚啊，都会听到哭声啊，唉。”
　　“小兰，院里有多少军医签了参战同意书？”
　　“院里是二十多人。”
　　黄兰香垂着眼，“到了西南那边，还会有各jun区的援助军医，不过，妹子你别担心，霍医生不会去的……”
　　“为什么？”
　　“他是独子啊。”
　　黄兰香看向我，“院里有要求，只要是家中独子，未婚，或新婚尚无子者，不允许参战，怕的就是……”
　　牺牲无后！
　　谁说部队铁血冷酷的？
　　人情味儿啊。


第387章 全部

　　我牙齿用力的咬着下唇的里肉，伸手搂住?兰香的肩膀，想取取暖，霍毅……
　　他已经签了同意书了啊！
　　“妹子，你怎么了？”
　　兰香侧脸看我，“是心疼我吗？没事的，我想开了，离婚没什么大不了，这也算是一次机会，让我看清了冯国强了啊。”
　　“嗯。”
　　小兰哪知道我心里的苦啊，才和大哥热乎多久，就又要送他离开，这一次，还是生死未卜，如坠冰窟。
　　“妹子，我就是来看看你，知道你没事我就放心了，今晚。我坐车先回老家，待上一阵子，平静平静了在回来，以后，就跟着你干了。”
　　我没在多说，抱着她点头。“好，回老家看看你娘也好……”
　　谁能想到？
　　压倒小兰婚姻的最后一棵稻草是冯国强在重任临身时的退缩，他的怯懦，让小兰丝毫看不到担当，彻底，心灰意冷。
　　……
　　兰香一走，我就陷入发呆模式，坐在沙发，望着窗外的夕阳一点点的褪去，心里阵阵的冰寒……
　　lao汕战役。
　　我怎么就能忘了呢！
　　79年自卫反击zhan之后，小越不甘失败，五年来。多次骚扰入侵，向我国境内农场，学校，村寨，开炮开抢，打死打伤两百余人！
　　zhan争初期。小越就大规模的使用特种部队袭击我jun，造成我jun较大伤亡。
　　84年四月，我军经过炮火准备，发起攻击，数天激战后，收复lao汕，经过十几天的血战，我军边防部队，陆续收复失地。
　　六月，小越再次进攻，我jun顽强抗击，小越又遭惨败。
　　最激烈的一战却在七月，小越偷袭高地成功，我jun炮火猛攻，运用炮战胜利，小越死伤数千，而我jun，也牺牲了几百人……
　　这一战之后，团级规模的攻防也打了几次，但小越没有在敢组织师级规模的进攻作战，网上有说，七月的大战，成为小越的绝唱。
　　揉着额角，我很用力的在想。这场战斗持续了很多年，不过八四年7月之后，都是些小规模战斗，猴子总撩闲么。
　　我jun除西南jun区长期坚守在一线巩固国防外，各大jun区也是抽调部队参加防御作战。
　　简单理解，就是各jun区边境轮战。
　　“大哥啊……”
　　我缓了口气。打的最激烈的就是这一年啊。
　　世人常说，国家兴亡，匹夫有责。
　　可他们签的却是生死状，舔的是刀尖儿血，博得是你死我活，保的是一方平安。
　　枪林弹雨，白刃相接，是真正的血雨腥风，烽火连天。
　　电视里看真觉得崇高，英勇，但落到自己身上，我害怕，紧张，甚至发抖。
　　旁人看霍毅，不过就是前线中的一员，可……他是我的全部！
　　……
　　“肖鑫？”
　　‘咯哒’一声，会客厅里灯光大亮，我这才发现，原来天已经?了。
　　木木的转过脸，霍毅从门口进来，那一身挺拔的军装生生的，刺痛了我眼。
　　“想什么呢。”
　　霍毅手上还拎着保温饭盒，放到茶几上后仔细的看了看我，“嗯？”
　　见我不答话。霍毅?耀耀的眸光忽的一敛，暗沉顿出，走到我对面，双腿一曲蹲下，郑重而又虔诚，隽刻般的五官微微抬起看我，攥住我的手，复杂溢出，“肖鑫，大哥刚开完会，有件事要对你讲。”
　　“嗯。”
　　我生挤出声音，手很凉。他的也凉，“你说。”
　　“大哥要出趟公差。”
　　霍毅对着我眼，眸底弥漫着淡淡的红光，：“我知道，你会生气，说好了，我进修回来，就好好的陪你，这一次，是大哥说话不算话，食言了，不管你怎么罚我。大哥都认罚，回来后，肯定会……”
　　“大哥，你别说了……”
　　我鼻腔酸涩，眼泪忽的涌出，身体微微前倾，捧住他的脸，“我等你回来……等你回来……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅伸手给我擦着泪，“不哭，你哭了大哥心疼，没事，嗯？。”
　　“我害怕……大哥……我害怕……”
　　我抵着他的额头。没出息的呜咽出声，“你一定要回来……一定……”
　　“怕什么，老子不会有事的。”
　　霍毅的手也捧着我的脸，指腹不停的给我擦泪，“肖鑫啊，我还得看着你呢。你不醒，我不放心，醒了，我更不放心，乖乖的在家等我，听话……”
　　“大哥，这是你自己的决定……”
　　我泪眼婆娑的看他，“还是因为父亲……”
　　“这是我的责任。”
　　霍毅沉着气息，“肖鑫，我唯独放心不下的，就是你。”
　　“我有什么好放心不下的啊！”
　　我咧着嘴哭着，死难看的。坐在沙发上就搂住他的脖子，“是你让我放心不下……你要回来，你得回来……我不要军功章……就要你好好的回来……”
　　“肖鑫~我的肖鑫~”
　　霍毅的音儿颤了，“别哭，会哭坏的……”
　　我也不想哭啊，搂不住啊！
　　“大哥。你什么时候出发……”
　　“月底。”
　　两个字，炸弹般在我耳畔爆响！
　　清楚也就这月底或是下月初，可他妈谁能接受的了啊！
　　霍毅忙着安慰我，“肖鑫，临行前大哥会有三天假的，我带你……”
　　“谁要假！！”
　　听到这个我更不行了。恶梦啊！
　　哭的太来劲儿，唱戏似得，抽抽的，一悠一悠，反而让霍毅有些忍俊不禁，“肖鑫。大哥送你个礼物，咱不哭了好不好？”
　　“什么……”
　　我立马憋住，吸着鼻子一抽一抽的看他，“普普通通的我可不稀罕。”
　　“嗯~”
　　霍毅拉了个长腔，忍着笑，亲了我一下后帮我擦干净眼泪，“对肖鑫同志来讲，应该不普通。”
　　说完，他弯着唇角就去了病房里卧，“等我。”
　　我坐在沙发上没动，看他的背身还是失神，大是大非面前，真是逼着你去拎的清，我为啥哭的狼哇的，一来是矫情，二来，心真的太疼，空落落的疼。
　　霍毅再出来，拿着个收音机，坐我旁边就先看了眼腕表上的时间，随后就开始调台，沙沙声来回响着，侧脸，霍毅看我还轻轻的笑，“猜猜？”
　　“猜不出。”
　　我囔囔的，头一歪就靠到他肩膀，看着霍毅鼓捣，“听歌啊。”
　　霍毅笑而不语，调到频道后又对了下腕表的时间，这才把收音机放到茶几上，“十秒倒计时。”
　　“什么意思？”
　　我不懂，收音机里已经传出了播音员的女音，喜气洋洋的，说什么听众朋友大家晚上好，听的我心里闹腾，不好，我一点都不好！
　　“十，九，八，七，六……”
　　霍毅还很有心情的在那倒计时，兴致勃勃的样子，“五，四，三……”
　　我泱泱的靠着他，在霍毅说出‘一’后，收音机里的播音女音一提，“听众朋友们，下面播报一则喜讯，经长云市第八届仁大常wei第16次审议通过，颁布了关于天兰为长云市市花的决定，会议决定，与1984年，4月3日起，天兰，正式定名为长云市市花……”
　　“市花？！！”
　　我腾地一下弹起来，“天，天，天兰？！！”
　　感谢小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，&hearts;__&epsilon;&upsilon;&rho;&upsilon;&nu;&omicron;&mu;&eta;，野猫176266，雨過&radic;天晴&permil;，殇.流年_的南瓜车车~~其中有三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹，谢谢&zeta;?????果冻&ordm;ゞ╮的水晶鞋~么么哒~~今日更完~鞠躬~~


第388章 等你

　　“……天兰，是名贵的观赏花卉，花为橘红，如金钟倒挂，剑叶宽厚，叶脉突起，深浅有致……”
　　收音机里的播音员还在普及，“观其形体，挺拔青翠，飘然大气，素有花中君子之称……”
　　我激动的手足无措，“大哥，她是说从4月3号开始天兰就是长云的市花了吧，是4月3……”
　　霍毅勾着唇角，不应声。拿过收音机，在我‘哎’的一声中又调了个台，看了眼腕表，耸眉，：“十。九，八……”
　　我喉咙‘咕噜’，霍毅音落，这次是男播音员的声音，“各位听众晚上好，经长云市第八届仁大常wei第16次审议通过……与1984年，4月3日起，天兰正式定名为长云市市花……”
　　一字不差！
　　我愣愣的看向霍毅，“大哥，是。是……”
　　“没听清？”
　　霍毅又拿过收音机，“再听一遍……”
　　“不用了！！”
　　我扯住霍毅的胳膊，“大哥，我听清楚了，今年从4月3号开始天兰就是市花了。我，我，我……”
　　要发财了！
　　发大财了！！
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~~’
　　正头皮发?，电话铃就响了，我接起，对方声线都劈叉了，“小金！小金！你听收音机了吗！听收音机了吗！”
　　“我听了啊，你是……”
　　我想问你谁啊，哪里的小娘们儿疯了啊，怎么知道我病房电话的！
　　“我是小凤啊！”
　　哈？
　　孟小凤激动的啊，声大的霍毅都能听到，“小金！匣子所有的台子都在播这件事，村里的喇叭都播报了！4月3号，天兰就是长云市市花了！我们公司的兰花是不是又得翻上几……”
　　“小凤！”
　　我示意他淡定，“不急，啊，无论市场多热，我们花窖的兰该怎么养还怎么养，暂时，不出货。不定价，一切，都等我回去再说，你镇定啊，镇定。来，深呼吸……”
　　“金总啊！我怎么镇定！”
　　孟小凤吵嚷着，“你听到声儿没……村里人都放上鞭炮啦！丽红她们大晚上的都扭起秧歌了，谁到知道，我们的兰花产业马上就要更上一层楼了啊！！”
　　“小凤！”
　　我抿着唇角，“那就更要沉得住气啊，我不在，你就是领导，告诉大家，要低调……对了，明个，你派罗子去隔壁村的狗场买几条狼狗回来，他会看的，要越凶越好，看好花窖，堤防有外人眼红……”
　　八十年代，天兰一疯狂，抢花窖的恶性治安案件就层出不穷，为了抢花那都发生过不少命案，这事儿。必须防患于未然。
　　“好。”
　　孟小凤没有异议，“小金啊，还是你沉得住啊，我们都……都要疯了啊！”
　　“淡定哈！”
　　我笑了笑，简单交代了几句放下话筒，回头看向霍毅，“大哥……我不是做梦吧。”
　　霍毅在沙发上似笑非笑的，“金总刚刚还不是很沉稳的样子，有条不紊的都安排明白了？高瞻远瞩的，狼狗都准备买了。怎么还会是梦？”
　　“大哥啊！”
　　我在霍毅面前压根儿就绷不住，扑到他怀里，“你说，这日期咋就这么正好呢，4月3号！哎！那时我正好……”
　　声音一顿——
　　心口的这股子热潮说褪就褪了。
　　大哥正好离开啊……
　　擦！
　　“很简单啊。”
　　霍毅刮了下我的脖子，“肖鑫同志什么时候醒，醒后又恢复的差不多了，这个天兰，它就什么时候成市花，记住。是它在等你，而不是，我的肖鑫要等它。”
　　“这么说……”
　　我怔怔的，“这事儿是你……你……”
　　“嘘~”
　　霍毅低低音儿，眉眼柔和，“要向肖鑫同志学习，低调。”
　　“低调什么啊！”
　　我眼一红，心突突的，窝的慌，“你。你别总为我做这些……犯错误了怎么办啊！我都会算的嘛！它百分百会……”
　　“呵~”
　　霍毅笑的俊逸，换了个姿势把我抱在怀里，下颌抵着我的额头，“肖鑫，天兰成长云市花之后。你就会忙，忙点好，时间会过得快些，一眨眼，老子就回来了……”
　　我没说话，脸一别，闷到他胸口，悄摸摸的擦着眼泪——
　　霍毅清着声还在继续，“……肖鑫，先说说。三天假，你想去哪玩？我带你去。”
　　“不玩。”
　　我摇头，鼻涕又蹭了他一胸口，“我哪都不想去。”
　　霍毅轻笑着，“那。我们先回家，这饭凉了，回家，大哥给你做好吃的，好不好？”
　　“不好！”
　　我脸贴的紧。发出的就是闷音儿，“我不想吃。”
　　“敢？”
　　霍毅横着，“不吃饭晚上哪有力气上课！”
　　“不上！”
　　“肖鑫！！”
　　霍毅小臂一紧，抱着我就起来了，“你还敢旷课？信不信老子收拾你！”
　　“你收拾啊！！”
　　我眼泪拔插的被抱着还各种不愤。“你有本事就在这把我收拾……”
　　‘咚咚咚~~’
　　敲门声急促的响起，“儿子啊！！”
　　我刚被霍毅放下来，余梅满脸紧张的就进来了，“吵架了吧！啊？你们俩是不是吵架了？”
　　说着，余梅扭头就慎怪的看了眼霍老爷子，“你看！小金都哭了！我就说吧！小两口才相处多久，你就让人……这事儿就怪你！！”
　　“妈！”
　　我擦了擦眼，笑的有几分尴尬，：“没吵架，我和霍毅开玩笑呢……”
　　哄得都不行不行的了，上哪能吵起来！
　　“开玩笑？”
　　余梅疑惑的看向霍毅，“儿子，你们俩说的什么上课，旷课的啊。”
　　咳~
　　我低眉顺眼，手被霍毅一握，老哥极其淡定，“妈，我们夫妻俩是在互相督促，要求进步，每晚都会补课。”
　　这伙计真好意思诶！
　　“什么课？”
　　余梅好奇，“儿子，你还用……”
　　“很多。”
　　霍毅回的大方，“古今中外，我们夫妻俩都需要探讨，了解，学习，实践。”
　　“……”
　　我想捂脸，你个ms的玩意儿！
　　“哦，没吵架就好。”
　　余梅有些心担心的看向我，“小金啊，看样子，小毅的事儿，你应该都知道了，他这回是要去……”
　　“妈，我明白。”
　　我淡着声儿，视线一跳，看了眼霍老爷子，“爸，妈，霍毅，他不光是我的丈夫，他更是名jun人，他的使命就是保卫祖国，保卫人民，保卫国家的每一寸土地，保卫群众的一切利益……我能做得，就是支持他，理解他，在家里等着他，大胜归来。”


第389章 生什么气

　　“好！”
　　霍老一嗓子响起，“余梅！你看到了吧！这就是我们的儿媳妇儿！”
　　“我……”
　　余梅哭了，捂着嘴簌簌的落着眼泪，“小金啊，我就是怕啊，你说……”
　　“妈……”
　　我忍着鼻腔的酸涩，手被霍毅越发攥紧，他启唇，像是说给我听，也说给余梅听，“放心，我不会有事。”
　　“儿子啊！！”
　　余梅抱住霍毅，“79年那次我就吓坏了……这回你……”
　　“我不会写遗书。”
　　霍毅轻轻的拍着余梅的背部安抚，“余书记，别哭了。您儿子保证不会有事，在哭一会儿，您儿媳妇儿也得跟着哭了……”
　　“对嘛！”
　　霍老背着手，满眼的复杂，“余书记啊。谁不是打娘胎出来的，你的儿子是儿子，别人的儿子就不是儿子啦！好钢你得炼！好兵战场见！坚决打胜仗，没有二话讲，闺女儿啊，你劝劝你妈，看看，她哭的像什么样子。”
　　劝？
　　怎么劝？
　　我都是逼着自己去面对的啊啊。
　　若不是我灵魂是个爷们，我他妈也得崩溃了啊。
　　哥们能说漂亮话，能办漂亮事儿。可这种离别……
　　我转眼看向霍毅，即便余梅在他胸前哭泣，他轻声安慰，可握着我的手就一直就没有松开。
　　两个女人，一老一少。他保护的意味都很明显。
　　这个男人。
　　我为什么会这么爱他？
　　爱的就是他的担当，他的一身铮铮铁骨，大气磅礴。
　　安慰了余梅许久，我和霍毅回家时夜空已挂满了星星，走在梧桐大街上，我仍跟个残疾人似得被他背着走，很慢，很慢……
　　霍毅一直在说话，语调轻轻，“肖鑫，别以为老子不在你就能无法无天了，你可以和朋友疯，也可以找你那帮哥们玩，但要记着，不许……”
　　“我不稀罕。”
　　我圈紧他的脖子，“大哥，我就乐意和你玩。”
　　“哄我。”
　　霍毅轻笑，托着我腿高了高，“肖鑫同志，回家。大哥陪你玩扣篮。”
　　“嗯。”
　　我囔囔的，搂紧他，“慢点走……我要看会儿星星……攒点体力好折腾你……”
　　“好。”
　　霍毅没脾气，笑意朗朗，“听肖鑫的。”
　　我没在多言语。借着月光仔细的看他的侧脸，想说，大哥，我真的没有哄你，我很贪心，只想要你所有的时间，跟你在一起。
　　最懂我的是你，给我一个家的也是你，哪怕聊一片叶子，聊一棵树，聊一朵花……与我都能契合的，也只有你。
　　众星捧簇朗朗，不如一月相伴独明。
　　……
　　表面上，日子和以前没什么差别，我和大哥在一起还是会腻歪，也再提他去zhann场会怎么样，会有什么样的风险。
　　即便我绷不住问了，霍毅也会把话头岔过去，云淡风轻的，好似他真的只是去出趟公差。
　　我知有些结果改变不了。一面呢，装着很大度的能接受，小嘴儿巴巴的都是家国情怀，使命荣光。
　　另一面呢，却揣着那份担心夜不能寐，闭上眼，就会梦到些zhan争中的血腥场面，断肢残腿，一惊一乍，陡增胆寒。
　　夜里。我无数次的惊醒，翻身看到身边人在抱紧他，只有感觉到他的体温才会稍稍的安心，怕，说不出的怕。
　　霍毅觉轻，我一动，他就会有所察觉，掌心摩挲着我的后背，轻轻的安抚，不停的重复着。‘没事，肖鑫，没事，我不会有事。’
　　我不回话，佯装自己只是做梦，抱着他的姿势不动，困极了，才会迷迷糊糊的睡过去。
　　心里，??的一直在倒计时，等。等霍毅的三天假期……
　　三天过后，他就要踏上军列，行驶他应尽的责任去了。
　　日期一天天的临近，霍毅是越来越忙，每天都有开不完的会。做不完的bei战报告，以及要学习的上级纲要。
　　我心就跟长草了似得，越发的坐立难安，白天，到了病房，除了去和霍老爷子去说会儿话，零星的在接待些来探望我的朋友，其余时，都是病房玩吉他。
　　在医院，我只要是逮到大哥有空。就会去陪陪他，哪怕，在他办公室对面坐着陪他看会文件心里也安，没招没落的啊，一颗心。无时无刻没在悬着，根本就放不下来。
　　……
　　意外的是，就在我准备出院的前一天，庄少非带着姜南华子来了。
　　点儿掐的是真准，再晚来一天啊。我就要和大哥去过三天假期了。
　　时间这个瘪犊子啊。
　　快的是丝毫不讲情面！
　　“金小爷，弹着呢！”
　　华子率先进来，看到我在沙发上玩吉他就出口打趣，怀里还抱着一大捧百合，花香的啊。顷刻间溢满病房，“来，倒个手！先接花，香水百合，别名卡萨布兰卡，百合中的女王，我特意给金小爷挑的！！”
　　“还以为你们把我忘了呢！”
　　我接过百合花束，“哥们明个就离开医院了，你们才来，怎么，卡点儿啊！”
　　看向他们仨，肯定特意捯饬过，都收拾水光溜滑的，没变的，是夹克傍身，三人不同款，穿的都是一样的精神，帅气！
　　都奔三十了，还二世祖纨绔作风！
　　华子是大咧依旧，花送我就沙发上一靠，完全没把自己当外人，姜南紧随其后，手里拎着个果篮，搁在茶几上就臭贫起来了。
　　庄少非是寒暄掠过，看到他真人了，我心还是揪了下，这哥们精神头尚可，脸颊还是瘦，五个多月了楞没养胖点。
　　进门后庄少非就在最后，手里的烟盒冲我摇晃了下，见我颔首就淡笑的抽出一支，安静的坐到一单人沙发抽着烟看姜南和华子与我闲聊。
　　“鱼儿，你说这话就扎哥们心了啊，非哥说你醒了就没事儿了，我们就别假惺惺的凑堆儿来一把鼻涕一把泪了，你烦的慌！”
　　姜南接茬儿，“今儿能来啊，还是我和华子死乞白赖求得非哥，否则，真就只能去花窖里找你了！”
　　说着，他就拿出果篮里的水果，“鱼儿，看到没，芒果，当年哪，可只有最gao领导人吃过，哥几个特意从南方给你弄来的，绝对新鲜，都是你的，怕的就是你亏嘴儿，生哥们气！”
　　我笑着摇头，生什么气啊，电话都没少打！
　　再说，就冲那棵涂满红药水的树我也没资格生气啊。


第390章 玩抑郁？

　　看了果篮一眼，芒果，的确是稀罕物！
　　当年mao爷爷和芒果的故事谁人不知啊。
　　在21世纪，想吃这水果不难，但在物资匮乏的六十年代，我国大部分的老百姓都没见过这种新鲜的外国热带水果。
　　还是外国友人送给了mao爷爷一篮芒果，mao爷爷又将这篮芒果送给工宣队，工宣队转送给全国有代表性的工厂，不够送了，就用仿制品代替，在全国上下都掀起了喜迎芒果庆典的热潮。
　　“鱼儿，可甜了。哥们给你削一个……”
　　姜南拿出芒果就用水果刀削上皮了，“这个啊，得扒皮吃，哥们告诉你啊……”
　　“我来。”
　　我放下百合从姜南手里接过芒果和水果刀。切开后在果肉处划了几刀，十字花，轻轻一翻，四方蒜瓣果肉就出来了，抬手递给姜南，：“这么吃方便……”
　　“嚯！”
　　姜南神情夸张的，“行啊，金小爷。什么都门清儿诶！！”
　　“别来劲啊！”
　　我扯着嘴角笑着，芒果现在不常见，日后有的是，不过兄弟几个送我的这份心是珍贵的。
　　八十年代。咱这还是北方城市，三月末，放眼整个北宁的水果市场也买不着啊！
　　他们能给我送一大篮子芒果，什么情儿？！
　　一颗芒果我切开两份，递给姜南和华子，“你们先帮哥们吃吃，剩下的，我没事儿在一个人造！”
　　姜南也不客气，接过芒果就给了华子个眼神，“看到没，金小爷还是向着咱俩，没非哥什么事儿！！”
　　“滚蛋。”
　　庄少非抽着烟，薄雾后的眼满是心事，唇角倒是笑着，“我和鱼儿的感情需要一个破芒果证明吗，吃都堵不上你嘴！”
　　“可不。咱都兄弟都多少年了，证明什么啊！”
　　华子几口将芒果吃完，“金小爷，再来一个。”
　　我笑着继续切。姜南一巴掌就拍了过去，“来个屁！那我给鱼儿的，你还吃没完啦，来，吃我这个，还剩一口，给你……”
　　“滚！”
　　华子嫌弃的啊，“都是你哈喇子！”
　　我在旁边看着就笑，这感觉太好，没人询问我这所谓的‘病情’，也没人客气，该吃吃，该喝喝，斗斗嘴，扯扯皮，人真的会轻松很多啊！
　　“哎。鱼儿！让哥们看看你那伤疤被！”
　　姜南和华子闹了一阵就看向我，“听说不碗口大的么！”
　　“边去！”
　　我不客气，“非礼勿视！！”
　　“什么！！”
　　华子倏地站起，横眉立眼，“谁敢非礼我金小爷！哥们废了他！”
　　“噗！！”
　　我喷笑，又想起华子那老庄的梗，这伙计诶，整个就是一李三刀的翻版！
　　“华子。你要废了我啊。”
　　姜南斜了他一眼，“鱼儿那意思是不方便看，你这书是真白念了，哥们算看出来了，没你爹你丫就一胡同串子！”
　　“你能！”
　　华子哼哼的，“金小爷那地儿本来就不方便看，你他妈思想龌龊的……”
　　“哥们是开玩笑！！”
　　姜南来劲儿了，“咱就不说金小爷那中抢的位置。谁不知道这天兰马上就要成长云市市花了，我金小爷还是北宁市第一养兰大户，分分钟首富的主儿，那碗口大的疤能让人观摩吗！”
　　看到没，贫，搂不住的贫！
　　“也是……”
　　华子听完就咝了口气，“金小爷，您这一抢啊。真是蹦出个市花啊。”
　　“啥意思？”
　　华子和姜南交换了个‘明知故问的’眼神，“金小爷，谁不知道你有个好大哥啊，递个话。这事儿就敲定了！”
　　“扯淡！”
　　我心虚着，“收音机你们没听啊，那都是经过16次审议后才决定命名天兰为……”
　　“辙！”
　　华子脸朝我一凑，“金小爷，你知道为什么要16次不？”
　　“……”
　　我没回应，华子笑的意味儿，“哥们这么告诉你，你要是再不醒啊。它就得17次，18次……250次都是有可能的，你醒了，诶！就到头了！”
　　“哈！”
　　我笑了声。挑眉，“华子，你要是这么说的话，我要不醒。这枫树还得被你们祸祸死多少棵，是不是第4棵，第5棵……第250棵，也没头啦！我不光有好大哥啊。我还一帮好兄弟呢！”
　　岔一打过，华子姜南拍着腿乐，凑在一起就是这样，天上地下，敞了怀的聊，只是，我过程中总时不时的去看几眼庄少非，他除了一根接着一根的抽烟，话真少的可怜，局外人似得，压根不像他。
　　“大蒜，你什么情况啊！”
　　会客厅大，沙发是环抱状的，他坐的位置正好是我斜对角，离得我有些远，我憋不住，就拿过茶几上的圆珠笔飞过去，“玩什么深沉啊！”
　　庄少非接住，没说话，烟叼在嘴里，拿着笔在那把玩儿。
　　“嘿！”
　　我抬了抬下巴，“装大蒜，你玩抑郁啊！”
　　“鱼儿，你说着了……”
　　姜南神叨叨的凑到我耳边，“非哥是真抑郁了，这小半年啊，喝多后你猜他怎么着……哭，掉眼泪啊……吓人都……”
　　掉眼泪？
　　姜南说的小声，弄得华子都好奇，不停的问他说什么，趁着他们俩在那白活，我看着庄少非则有几分失神，他头发是打的发蜡，军靴也擦到锃亮，但掩不住他眼底的消沉啊，这兄弟是……
　　还没放下？
　　我是真不知道他和霍柔的之间的弯绕，总觉得，他俩之间有我们外人不知道的故事。
　　“鱼儿，你唱首歌呗！”
　　姜南拿过我的吉他摆弄了会儿，“给非哥唱首歌，他心情立马好！”
　　“可不！”
　　华子听到这个就拱火，“鱼儿，别说你睡了半年，这两年你也没怎么给兄弟们唱歌听了啊，怎么，你大哥不让啊，唱点曲儿他也吃醋？”
　　“不听了！！”
　　没等我回话，庄少非就大爷似的把圆珠笔朝茶几一扔，“鱼儿给我唱的歌，现在都是打折的，喊的什么?，哥们听着……”
　　“谁说打折？”
　　我抱过吉他，“哥们给你正儿八经的唱一首！献给你！”


第391章 摊牌

　　“给我听的？”
　　庄少非这才来了些精神，掐灭烟头，微微坐正身体，“不容易啊，那哥们可得好好听听。”
　　我轻轻的笑，调整了了下吉他角度，“有没有一扇窗~能让你不绝望~看一看花花世界~原来像梦一场~有人哭~有人笑~有人输~有人老~到结局还不是一样~”
　　“有没有一种爱~能让你不受伤~这些年堆积多少~对你的知心话~什么酒醒不了~什么痛忘不掉~向前走~就不可能回头忘~~”
　　我对着庄少非的眼，有些动容，记忆最深的，不是他抱着我哭，也不是他跪在长廊……
　　而是我推开那仓库那重重的门，阳光斜入，空气中都是漂浮的灰尘，他躺在沙发上，一派潦倒。如同置身于阴霾，颓废到令人心疼。
　　“朋友别哭~我依然是你心灵的归宿~朋友别哭~要相信自己的路~~红尘中~有太多茫然痴心的追逐~你的苦~我也有感触~”
　　庄少非唇角一牵，眸底泛红，我微微的提气，鼻息处。都是百合花的清香~
　　“~朋友别哭~我一直在你心灵最深处~朋友别哭~我陪你就不孤独~人海中~难得有几个真正的朋友~这份情~请你不要不在乎~”
　　病房很静，华子姜南都收起了玩味的笑脸，很认真的看着我唱，我转着眼，逐个的看了一圈——
　　回忆多的如有潮涌，无论是在仓库玩闹，还是他们带着火锅来花窖看我，有些情谊，早已扎根于心。
　　“人海中~难得有几个真正的朋友~这份情~请你不要不在乎~”
　　音停——
　　我抱着吉他没动，庄少非的眼红了几层。复杂中，有水光闪烁，姜南华子没像以前张嘴就叫好，愣愣的看我，感动的。又若有所思的样子。
　　“大蒜，我这个……”
　　“好听。”
　　庄少非点头，沉了口气起身，看向姜南华子，“你们俩先走，我有些话，要单独和金小爷聊聊。”
　　“非哥，你……”
　　姜南刚要开口，庄少非就脸色一暗，气温骤降，“走人，别让我说第二遍！”
　　我莫名，庄少非怎么突然就严肃上了。
　　正纳闷儿，肩膀就被华子拍了下，“鱼儿，哥们先回了，有事儿打电话。”
　　“好。”
　　我点头，姜南也仓促的和我道别，几秒的功夫，俩人就撤了。
　　门关严。病房里就剩下了我和庄少非，花果香气萦绕，气氛诡异。
　　我疑惑的看他，吉他还抱在怀里，“大蒜。你要说什么？”
　　“大事。”
　　庄少非压抑着情绪，“你忘了，我在电话里说过，要告诉你件大事。”
　　“记得啊！”
　　我拧着眉，吉他放到旁边，仔细的端量着庄少非的脸色，“怎么，这大事儿还要背着点姜南和……”
　　“鱼儿。”
　　庄少非抬手，脸看着别处，“哥们谢谢你把我当朋友，真的，可是我，也做了对不起你的事儿，对不住！”
　　“你做了什么？”
　　我真是稀里糊涂，“偷我家大酱吃了？”
　　不就是唱了首歌么，我发挥还挺好的，正好最近心情差，咱抒发下，这又触碰到他哪根神经了？
　　我正打趣着，庄少非突然朝我走近。到我身前后‘噗通’！一声就是单膝跪地，没待我反应过来，扯着我的手腕对着他自己脸‘啪！’的就扇出个巴掌！
　　“庄少非！！”
　　我手掌心麻的啊，又惊又懵，“你有病啊！吃错药啦！”
　　扯我手打他自己脸？！
　　搞什么啊！
　　“我是有病！”
　　庄少非单膝跪着没动，脸离得近，眸底的血丝我看的都一清二楚，“鱼儿，哥们就是个混蛋！这巴掌！你得打！我也该打！再来！！”
　　“来什么来！！”
　　我用力的抽回手，屁股朝后挪了挪。“你到底哪根儿筋不对，大蒜啊，你是不是还没从小柔那里走出来，所以……”
　　“别提霍柔。”
　　庄少非的声一冷，表情登时阴寒，一字一顿道，：“那就是个立起牌坊的表子。”
　　“……”
　　我哑然，可以说是蒙圈，嘴张了张，“你再说一遍？什么形容词！信不信我削你！”
　　“呵~”
　　庄少非轻笑一声。慢慢的起身，：“就知道你得跟我急，鱼儿，哥们不和你废话，咱先听点东西吧，小菜一道，听完了，你就能知道个大概了！”
　　我僵着脸，见庄少非从包里拿出个小随身听，在我身前的茶几一立。按下开关，笑的颇有几分破罐破摔的样子，“鱼儿，听听吧，你的小柔。是个什么货色，当然，哥们也不是什么好东西……”
　　沙沙声响~里面的磁带在转动，没几秒，就传出熟悉的女音——
　　“我可以确定，我哥就是在骗我……”
　　小，小柔？
　　听到她的声音我就来了精神，身体前倾，拧眉对着随身听，心里。莫名升腾出一丝不好的预感。
　　“……庄少非，你想想啊，我哥这婚结的多随便啊，他连金多瑜的面都没见过，就同意了！完全就是为了安抚我家老头。现在，他还做出一副很爱金多瑜的样子，分明就是做戏，只要你与我合作，我保证。他们俩一定会离婚……”
　　‘嘎达’~
　　庄少非在开关处微微一摁，看着我，似笑非笑，“金小爷，你确定是霍柔的声音吗？”
　　“……”
　　我没答话。手在茶几处攥拳，指节青白，很确定，可是，语气，声调，都不像她。
　　她人如其名，说话一向温软，如蓬松的棉花，字吐出来，打在耳膜处，都是柔柔的，甜甜的，何时这么尖锐，阴阳怪气过？
　　“得，继续听吧！”
　　庄少非又按了下开关，：“你慢慢听，我今儿都给你解释清楚了！”
　　我木着身体，听霍柔的声音再从随身听里传出——
　　“……庄少非，我今儿可什么都告诉你了，就问你，与不与我合作。”
　　“合作？！”
　　庄少非的声音也出，戏虐虐的，是他的风格，“你就那么确定他们是做戏？在我看来，霍毅是真的爱金多瑜。”
　　“放屁！！”
　　霍柔的一记重音敲得我心尖儿都疼，咬牙，我听到她愤恨的继续，“我哥不会爱上别的女人！他这一辈子！眼里都不会有女人！他是神！你明白吗！再者，你爱我吗？你不是……今天，你既然能出来和我摊牌！就说明你愿意同我合作……”
　　“有问题。”
　　我按下暂停，抬眼看向庄少非，：“这偷录的磁带被洗过，霍柔的声音怎么断断续续的……”
　　“正常。”
　　庄少非紧着眉宇，“我把无关紧要的都删了，那天我们俩聊了两三个小时，你还想听两三个小时？”
　　为10100钻石加更~~今日更完~么么哒~~鞠躬~不妥之处请多包涵~~


第392章 真相

　　我没在多问，点了下按钮继续，接茬儿的，是随身听里的庄少非，“行！你就说吧，想要怎么合作？”
　　“我们假装谈恋爱……蒙蔽我哥，剩下的事儿，你就不用管了！”
　　霍柔回的很干脆，她那利落的样子，我真的想不到。
　　“霍柔，我能不能问一下，你要怎么搅合的他们俩离婚？”
　　庄少非的声音里带着笑意，揶揄着，“他们离婚了……对你有什么好处啊，霍毅能娶你？妹妹啊。你这是要……乱~呀。”
　　“谁说我要嫁给我哥了？！”
　　霍柔音儿恨着，“只有我懂他！你明不明白！他和哪个女人在一起，都不会幸福的，那些女人都是庸脂俗粉，配不上他的。你……”
　　“得！”
　　庄少非没什么耐心的打断霍柔的话，：“我明白你的意思了！金多瑜和霍毅啊，也的确不是一路人，哥们现在就问你一句，葛桂芝那事儿，是不是你干的……”
　　心一顿！
　　葛桂芝？
　　烫我的幕后主使不是云莱么？！
　　“呵呵，我干的？”
　　霍柔的音色懵懂，“庄少非，这事儿跟我有什么关系啊。”
　　“别装了。”
　　庄少非的声压低，“既然你说了合作。那你就得让我知道你的本事，一哭二闹三上吊，你要是就会这三板斧，那咱俩也没什么好合作的，白玩儿……葛桂芝的事儿我查到云莱。但我想不通，云莱是怎么知道霍毅是养子的，她又怎么会找到那个仙姑，没个熟人给盘盘道，小云她能玩的这么转？霍柔，既然说是摊牌，咱就撂个实底儿，你跟我打哑谜，也没劲。”
　　“……庄少非，你可以啊！！”
　　霍柔哈了一声，话锋一转，大方承认了，“没错，就是我给云莱盘的道，咝~不过，我也没干什么啊，我不过就是和云莱聊了几句我哥的这个乡下的傻瓜干娘，顺便，指点了云莱几下……哎，她玩的好吧。这姑娘可是我一步好好棋，自作聪明着呢！”
　　了~
　　我眼前有些发?，指尖莫名的发颤，霍柔，霍柔……这是你吗？
　　你他妈的多装一装。说说你的苦衷，哥们心里也好受点儿啊！
　　“霍柔，有个姓夏的姑娘……就是在西城大院药仓放火那傻帽，也跟你有关吧。”
　　庄少非继续问着，随身听里的声音都是小八卦的样子，“哎，你说，怎么就那么巧，霍毅回来的当晚，药仓就起火了？够寸的！”
　　“起火跟我没关系！”
　　霍柔哼了声，“我不过就是同夏雪菲说了句我哥回来了，本以为啊，她被那假道士刺激的能上门去找找金多瑜的麻烦，咱看看热闹也成啊，再不济，她找个地儿烧了金多瑜的照片，我安排个人去发现发现，回头啊，好恶心恶心金多瑜，谁知道。那夏雪菲少根筋的，居然跑药仓去烧了，缺心眼的，那就是个废物！”
　　废物。
　　我坐回沙发，忽然有几分虚脱——
　　霍柔骂夏雪菲是废物，是因为夏雪菲作为她的棋子，没有发挥出自己应有的作用吗？
　　“行了庄少非，你问完了吧！”
　　霍柔的声音开始有些不耐烦，“你什么想法我都门清，像你这种人我见的多了。不过呢，我看你对金多瑜啊，也的确是情深义重……正好，咱们俩的立场就一致了……我告诉你这些，就是要让你知道，我绝对可以让他们俩离婚！我哥和金多瑜，并没感情……哎，你见过夫妻结婚后分房的吗？用你的话讲，他们不是一路人的，我哥就是戏做的好。在jun总闹了一出，其实就是给我看的……你要做的，就是假装和我恋爱……你同意吗？”
　　jun总？
　　霍柔指的是大哥被葛桂芝的事儿气的要回来那次吧，她认为是给她看的？
　　呵呵~
　　大哥犯不犯得上啊……
　　“好啊，我同意。”
　　‘嘎’~
　　录音终止。
　　我抬起眼，看到庄少非的脸白了一层，映衬着他那眼，越发的润红。
　　空气凝滞了几秒——
　　我和庄少非都没有开口，互相看着，呼出的气。都是凉的。
　　好一会儿，庄少非才笑了一声，“金小爷，哥们是不是个混蛋？这巴掌，你打的对吧……”
　　我颤着眼。“这录音……是什么时候的。”
　　“药仓起火之后。”
　　庄少非答着，：“具体日期，就是霍毅揍完我的两天后，霍柔约我出来，我们俩，就把话摊开说了……还记着我说要帮你查葛桂芝吗？那时候，我就发现霍柔有问题，所以，顺便就套了下她的话，由此得知。你身旁的所有糟心事儿，都是她干的……我可以这么说，只要霍柔在北宁一天，你就没有一天的消停日子……”
　　“……”
　　我没应话，很平静的样子。庄少非见状还有几分匪夷，“鱼儿？你不想质问我吗？或是，怀疑一下这份录音的真实性？按照你对霍柔的喜爱程度，我想你……”
　　“真相。”
　　我吐出两字，“我要全部的真相。”
　　真实性？
　　录音笔那东西现年压根儿就没有。庄少非用的还是没普及的高档货随身听，音质还很粗糙，就因为它太粗糙，所以它真实！
　　沙沙响动间，都能让我想到霍柔的表情。神态，很有画面感的。
　　霍柔如何都想不到吧，庄少非有‘随身听’这稀罕物，并且用到了她身上，留了一后手，给我这煞笔听。
　　“真相就是……”
　　庄少非抚了抚额头，“从你嫁给霍毅那天开始算，所有的绊子，都是霍柔下的，霍毅身边的那些盲目崇拜的追求者，都是霍柔的棋子，她这个女人，最擅长的，就是玩无辜，她会透话，佯装单纯，放线给她的棋子，从而起到一箭双雕的效果。”
　　透话？
　　我想到了马铁红，她好像，也和我说过类似的话，阖下眼，心尖儿噬扭的太疼，浑身酸涩，连愤怒，质疑的力气都没有了。
　　“一箭双雕是什么意思。”
　　“很简单啊！”
　　庄少非嘁了声，“霍柔无辜的放出线，她的棋子就会布局搞你，结果很明显啊，每个棋子，都会被霍毅一巴掌给拍死，站在霍柔的角度，她既搅合了你们，又铲除了个她所碍眼的女人，棋子也是她情敌啊，这不是一箭双雕是什么？”
　　是啊，无论夏雪菲，还是云莱……都死的很惨，不是吗？
　　“鱼儿，你这回的中抢，也是霍柔干的！”


第393章 点正？

　　肩后的伤疤莫名刺痛，我愣愣的，“她认识二张？”
　　这么牛叉！？
　　“怎么可能？！”
　　庄少非点了根烟儿，“二张纯粹是个意外，谁他娘的知道这俩通缉犯当时流窜到哪了！不过，霍柔的确是想借着二张的名头干掉你，她把你约出来，就是要借着那神棍给你引到偏僻地点，神不知，鬼不觉得，就把你做掉了！回头啊，你被人发现尸体，公安一查，死无对证，就会认定是二张所为！你明白了？！”
　　“神棍……那神棍是故意在我身后说出那些的？”
　　我逼着自己脑袋去转。“这么说，当时听信神棍话的女人也是假的了？”
　　“对，都是假的！不过……”
　　庄少非顿了顿，“这个神棍并不是葛桂芝遇到的那个，你揍的这个。是霍柔在劳务市场随便找来的，这男的和女的是两口子，霍柔呢，一人就给了十块钱，就让他们俩说几句词儿，演唱戏而已，剩下的，就是交代那个男的跑，给你引到胡同最里，他任务就算完成了……葛桂芝先前遇到的那个道士。也是霍柔随便找的，一锤子买卖，骗完就不联系了！”
　　“这么说，我还揍错人了？”
　　我摸着额角，很淡定的样子。那这个神棍挺背啊，不但被庄少非飞了板砖，还被我一顿神踹。
　　对了，他从局子里出来，又被庄少非弄回去折磨了一通，不定多惨呢。
　　我就说么，这神棍怎么被我揍成那熊样还死不承认的，见到公安跟见到亲人似得，合着他也懵啊，十块钱，不好挣啊！
　　“鱼儿，霍柔找个替代品很正常，你本来也不认识啊，她掐着你软骨，清楚你听到天地人这三字就会去追，破词儿都是她编的，只要你一追，就上套了，谁知道，半路杀出个程咬金。哎！正好撞上公安了，点正！”
　　“点正？！”
　　我笑的惨然，“也就是说，我如果没有去找你，没有撞到公安。就这么一路追着神棍跑，就会被霍柔给灭了，是吗？”
　　她就这么恨我？
　　天地人……是她要毁我容啊！
　　“未必！”
　　庄少非正了正神色，“你找哥们是你走对的第一步，当然，我他妈那段时间也过得与世隔绝的，但凡看看报纸，知道城西有二张流窜，也不会同意你去赴约……不过，就算是哥们没去，你单独去追神棍了，紧要关头，霍毅的人也会出现的，要真是那样，你或许在去年十月，就会看清霍柔的嘴脸了……”
　　“大哥……”
　　我想到了那个梦，“大哥的人，一直在跟着我？几个？”
　　“两个，身手特别好的，硬说说。二张能被击毙，他们俩是功不可没的！”
　　庄少非说着，烟头暗灭，“只不过，他的人，不到万不得已，绝不会暴露，这也是霍毅交代的，他们俩，只保证你的安全。不限制你的自由，不能被你发现，呵，你这个大哥啊，真是被你磨得一点脾气都没有……”
　　“说重点。”
　　我越听越觉得复杂……
　　庄少非门清的样儿，听他的语气，再加上我联想的梦里一些事，好像霍毅也什么都知道——
　　感觉这里面，只有我一个傻子。
　　“重点就是谁都没想到会蹦出个公安，打乱了霍柔计划。更没想到，那二张还就敢在派出所门口晃悠，在被那个秦队盘查时真就抢了他的qiang，打斗中，秦队大臂中了一抢，剩下的事，你不就知道了？！
　　“我踹了?大哥一脚。”
　　我静静的回应，“后肩胛骨，被二张开抢击中。”
　　所以，梦里那穿着便衣的jun人。才会和霍毅说保护我不利。
　　“抢，是霍柔开的。”
　　“霍柔？”
　　我摇头。“不可能，她就算是再大的胆子，也不会……”
　　“就是她！”
　　庄少非冷笑，“当时我听到你的喊声就去胡同找你了。跑进去就觉得有问题，地儿太背，遇到公安后，霍柔是跟着我们到了派出所的，或许，她本以为她的计划已经泡汤了，谁想到，二张真出现了，她趁乱，就开了一抢！你应该万幸的是。她打的不准，否则，你那些遗言就会成真了！”
　　“她哪来的抢？”
　　我喃喃的，“谁确定的？”
　　“金小爷，我就这么和你说！”
　　庄少非站在我对面。呼出口气，脸颊僵硬，“霍柔本以为自己的如意算盘被那公安搅合了，谁知道二张出现了，她开抢射你。想嫁祸给二张，当时距离很远，再加上你一直在激动的乱动，导致她没法击中目标要害，就是你的心脏和头。其次，就是你说的她抢来源的问题……这个，你问着了！！”
　　语气一顿，庄少非笑的发冷，“霍柔最大的能耐其实就是下棋，下霍毅周围这些女人的棋，她不懂的抢的，她不知道，bo朗宁m911和现年的公安用抢子弹都不同的，二张抢的是公安的抢，打到你身上的怎么会是bo朗宁的专用子弹！”
　　“bo朗宁m911？”
　　我身体一震，后肩愈合的伤口阵阵的疼，“米军专用抢？”
　　“是啊，战争时期老美用的，我们这边要是出现了，那就只能是缴获的！”
　　庄少非笑的怆然，“我就问你，放眼北宁，谁参与过大型战争，谁能缴获老美的m911，谁又有资格能把抢收藏在家不需上缴，并且，还留有专用子弹！？这个人在现今的地位，不用我说吧……”
　　老爷子？
　　“猜到了吧……”
　　庄少非点头，：“只有霍家有！你被推进手术室后，是西城医院的院长亲自主刀，他只要取出子弹，就会品出一二！”
　　院长？
　　我脑仁有些发疼，梦里，霍毅一回来，林主任便说院长要见他的……
　　“鱼儿，我就这么告诉你，jun方的能耐，就是看子弹就能查明出处，他们上面的，一品出猫腻儿，就给抹了，参与手术的医生，全部三缄其口，最终，找的霍毅商榷，瞒的是滴水不漏，城西的派出所，可能就只有高层知道这件事……”
　　庄少非脸僵硬着，“公安用抢的子弹是要打报告的，每个人开了几抢谁都有数，被抢qiang的那位，他也清楚自己抢里有几颗子弹，二张被击毙后，只要根据抢声盘查，就会发现子弹多了一颗，对不上的你知道吗，公安这边为什么会多一颗？因为二张没开这抢，没打到你身上！是他妈霍柔放的！”


第394章 配合

　　“……”
　　我说不出话来，思维渐渐明朗，秦队，被抢qiang的秦队，他来看我时，说还有些疑惑，是不是就要问这个？
　　当时，他的话被姜副所长打断了……这不就对上了庄少非的话，高层知道，下面的人，即便结案了，也还是有疑惑的。
　　“大哥他……”
　　“霍毅那晚气急了。”
　　庄少非叹出口气，“他是在你手术完的第二天晚上赶回来的，哥们实话实说，他想蹦了霍柔。被人拦住了，提的，就是老爷子，霍毅最后只能朝路灯开了三抢，泄愤！上头为什么抹了。不就是因为霍柔是霍老的女儿，你是霍柔的嫂子，关键是你被抢救过来了……如果霍毅当晚没控制住，真撕破脸了，那后果，谁都不敢想象……”
　　三抢。
　　我木木的，伴随的，只有脊梁骨的冰寒~
　　唇角抽搐的一咧，我当时看霍毅开这三抢还以为他是要去找二张，生庄少非的气。
　　闹了一溜十三遭。是霍柔啊，是霍柔。
　　so~庄少非才会对霍毅说你是不是嘣错地儿了。
　　霍毅才会像一头困售，眼底有巨大的隐忍，层层而出的无力……
　　我弓起身体，疼。心疼的我直不起腰了——
　　真相，真他妈血淋淋的啊！
　　碟中谍，套中套，九曲十八弯，框的就是我一个人！
　　“鱼儿……”
　　庄少非想上前，脚步，迟疑了一下，“就在霍毅开抢的那晚，我们俩把话都谈开了，我和他讲了，我与霍柔合作假恋爱的事儿，还说了霍柔的想法，霍毅说，他也知道，你们结婚后，发生在你身上的所有糟心事，多多少少，都与霍柔有关，只是，站在他的立场。也是一忍再忍，直到你花卉基地出事，他才给霍柔下了警告……”
　　花卉基地出事？
　　我唇角仍是扯着，明朗了啊，大哥那晚的电话就是打给霍柔的吧。
　　一而再。再而三么，还是jun线，地方查不到，我就说，谁会让大哥那么卖面子。
　　身份啊。
　　霍柔真是仗着个身份有恃无恐啊。
　　我这熊样的，被她玩死了，还得给她数钱呢吧。
　　bo朗宁……她是真想让我死啊！
　　“鱼儿，其实，我觉得问题就出在霍毅的这通警告上，霍毅知道，霍柔怕她，以前虽然话没挑明，但霍柔还是很清楚界线的，也就是下下棋，玩点阴的，吃死的，不过就是你们没真爱，霍毅在做戏，但……”
　　庄少非抬了抬下颌，“花窖出事那晚。霍毅和霍柔挑明了态度，再加上，我又给霍柔去了电话，告诉她，这合作终止了，所以，霍柔就急了，她等了半年，从四月到十月，一方面。是为了放松霍毅警惕，另一方面，她也是在运筹帷幄，保证自己一出必中，要你命！”
　　了然！
　　“要我命？”
　　我自说自笑着，神经病般，“要我命啊。”
　　哥们的一颗男人心都给她了，她要我命哈~
　　“鱼儿，说句难听的，霍柔真要了你命她也没什么事儿。先别说她会嫁祸给二张，就算是日后查出她！谁能拿她怎么招，霍毅也不能拿她怎么样，只要霍老余梅在，霍毅这口气就得咽！我呢，也是把柄傍身，她的合作伙伴么……所以，你不管是活着，还是没了，这些真相……”
　　庄少非自嘲的笑笑。“她都认定我和霍毅都不会告诉你，在你这，她还是那个小柔，让你一提起就笑的像朵花儿似得，捧着。护着，替她出头，为她……”
　　“庄少非，说说你吧。”
　　我沉下口气，事儿我已经清楚了，不外乎就是霍柔连续撇出了几条线……
　　夏雪菲阵亡，云莱上，云莱阵亡，霍柔自己上了，但哥们还是没被她搬倒！
　　为什么呢。一来是天帮，她那抢没瞄准，打我肩膀上了。
　　二来，是人帮，不说那点正在胡同里出现的公安。霍毅安插在我身边没有露脸的人，还有被我生生找出来的庄少非呢，这些人，霍柔哪个能料到？
　　要说什么，她对付错了人？
　　哥们是谁。顶着猪脚光环的穿越者，就这么死了对的起老天爷的开恩和金大娘的嘱托吗？
　　闹呢！
　　我抬眼看向庄少非，“大蒜啊，你戏不错啊，瞒了我这么多年。如果你是在药仓起火后和霍柔达成的协议，那么，你和霍柔来病房里看望霍毅时说的话都是假的了？”
　　有些事……
　　想起就会窒息。
　　我至今仍记得霍柔和我提起她谈恋爱时那小娇羞的样子，多么美好，居然是假的……
　　“是。”
　　庄少非坦然点头，“合作么，我只是配合。”
　　“配合？”
　　我嘴里涩着，他当初的反应的确不对，记着还是霍柔告诉我他们俩恋爱的，不过，庄少非在病房里和霍毅说的话，我记忆犹新，“你曾说，霍柔的幸福，就是你的幸福，大蒜啊，你知道我听完这句话，有多感动吗，即便是三年后，我都记在心头啊，居然是假的……假的……”
　　“哥们没说错啊！”
　　庄少非苦笑，“霍柔的幸福就是她大哥离婚吗，离婚了，我的金小爷也就解脱了啊，那也就是我的幸福了啊！没感情还在一起腻歪什么，你不说什么冷淡在我看来就是扯淡，你爱，就会让他办！很简单吗！哥们不也是在出了病房后，才听到金小爷说她爱霍毅的，还拽了句英文，对我说，什么两个人就是世界……不对吗？”
　　“那……之后呢？”
　　我吸了吸鼻子，“你不是会看吗，霍毅要进修前，你在老爷子的病房外已经看出哥们那啥了，那合作，为什么还要和她继续？”
　　“所以哥们觉得做错了！”
　　庄少非红着眼睛，：“我想撞死我自己行吗！”
　　“好~！我不纠结这些了！”
　　我吐出口气，“就问你，你那半年的萎靡是怎么回事，既然和霍柔是做戏，合作结束了，你何必把自己搞的那么狼狈？没爱情，不就没有痛苦了？你有什么放不下的？”
　　“哥们混蛋啊！”
　　庄少非拍了拍心口，“我走错这一步你知道我多紧张吗！我不得装的像真事儿似得啊！你刚才歌词唱朋友别哭，向前走就不能回头望，我他妈为什么哭，我是内疚！我那半年要真的潇潇洒洒不就被你看出来了？我她妈怕啊！”
　　我缓着气，“所以，你在得知我要见霍柔后，那晚在街边，就问了霍柔看没看清楚真爱，是吗？”
　　当时我听的稀里糊涂，现在看来，算不算庄少非迷途知返？


第395章 苦

　　“是！”
　　庄少非眼神暗暗，“就在你花窖出事当晚，我看到你在霍毅的怀里哭，哥们就明白……这世上，你认准的男人，也就霍毅一个，你们俩，是真爱，哥们就不想和霍柔做戏了，没劲，我给霍柔打电话道清楚了这件事，我也以为，她会就此收手，谁想到，她玩了个绝的……”
　　“庄少非，我就想问你，霍柔利用云莱，将我窖里的兰花药死的事儿，你知不知情。”
　　我轻着声儿，“你们那时候，不是还在合作阶段吗。她应该不会瞒你。”
　　“我……知道！”
　　“这么说，你庄少非在我这，就是揣着明白装糊涂了？”
　　我眼红了一层，“你当时还说要帮我查啊，大蒜啊，你明知那兰花对我多重要……怎么还能看着霍柔利用云莱这么糟践我的心血……”
　　“鱼儿，正因为如此。我才怕你会恨我。”
　　庄少非紧着腮帮子，“我才让你抽我，哥们真是混蛋，混透了……花窖那晚，霍毅一到，我看你哭的样子，我就知道，我做错了，我他妈罪该万死，我居然容着别的女人害我哥们，让她伤心，难过，让她不幸福，草……”
　　懂了。
　　前后一连贯。哥们这筋骨都被抽了！
　　“鱼儿，所以我才说霍柔她就是个立了牌坊的表子，她对我说过，只会闹腾到你和霍毅离婚，不会伤你，因为她不信你和霍毅是真爱！！”
　　庄少非拧着眉，“事实却是她敢拿出她爹的抢嘣你！所有的事儿。我都和霍毅说清楚了，霍老和余书记，还都蒙在鼓里，也是，这老两口要是知道霍柔这么不是东西，大概当场都得断气了……”
　　缓了口气，庄少非有些颓然的看向我，“鱼儿，我知道，只要哥们今天踏出这病房的门，你从此就会和我绝交了，你一定会恨我！恨我这么不是东西，你把我当兄弟啊，我却……嗨，可这些话，我还是得说，我他妈实在是憋下去了，我自己都瞧不起自己了！我他妈的就……”
　　“大蒜，够了。”
　　我沉着音儿，对着庄少非瞬间疑惑的眼，：“我是生气，但没那么严重，绝什么交啊，小孩儿啊。”
　　“不是，鱼儿……”
　　庄少非愣愣的，“你不得……”
　　“听我说。”
　　我呼出口气，“这些年，你对我的情分。足以抹杀霍柔这件事了，先别提你今天都对我都说清楚了，你和霍柔的所谓合作，不也早就终止了吗，我原谅你，这都……不算事儿，咱们是兄弟。永远都是。”
　　不过就是知情不说而已！
　　庄少非并没有做什么啊。
　　几年间，他为我做了多少事儿啊，哪一件，他不是真情实意的，犯不着因为一个霍柔，就绝交了，就恨？
　　太累了，也没必要！
　　用霍毅的话说，庄少非胜在坦诚啊，他自己也很痛苦不是吗。
　　要是他一直骗我呢，我得被瞒到什么时候？
　　“鱼儿……”
　　庄少非不敢相信的样子，“你说的是真的？”
　　“真的。”
　　我点头，“大蒜，我想知道，你和霍柔是怎么摊牌的，你明明……一直就在追她啊。”
　　怎么就忽然摊牌了？
　　“其实……”
　　庄少非‘嗨’！了一声，“霍柔那不冷不热的，我他妈早不想追了，哥们就是怕你觉得我不靠谱，花心，在对我有意见！那时候，咱不是才刚认识不到一年吗，再者，我看出霍柔对我没感觉，就想着，做做样子呗，等咱关系到位了，和霍柔也就哪说哪了。哥们也不会耽误她，谁知道，她也揣着小心思，她喜欢霍毅……擦！”
　　“她表白过吗？”
　　我不太想谈到大哥，尤其是想到他那晚的痛苦，心会抽搐，“她对霍毅说过爱吗？”
　　“没有！”
　　庄少非摇头，“我问过霍柔，她没正面回答我，我问的霍毅，霍毅告诉我，霍柔没有表白过，但……霍毅他感觉的到，怎么说。霍毅都是一路被姑娘追着跑的人，对这些东西比较敏感，再说，霍毅本身就很敏锐，所以，他一直在同霍柔保持距离。”
　　呵！
　　马铁红说的真挺准的，哥们怎么就一点都没看出来呢！
　　傻叉啊，我真纯傻叉！
　　女人，女人，我真是个假娘们啊！
　　“庄少非，你和我大哥那晚，谈的还挺透的……”
　　啥都唠了啊！
　　我还以为霍毅就是和庄少非掰扯和霍柔分手的事儿呢，谁知道，是坑啊。
　　哥们这小白兔当得。无语不？！
　　“透，必须透啊，霍柔这是想要你命啊！”
　　庄少非压抑着，“不过，霍毅也的确是无可奈何，对他来说，手心是肉，是你，手背呢，是霍家，是责任，说难听的，没有霍家，哪有他霍毅的今天。天兰可能因为他几句话就被定为市花吗？
　　收音机播报市花新闻那晚，外人听是正常播报，哥们一打听，根本就是霍毅在玩浪漫，哄老婆，长云市定一市花，犯得着北宁市所有的电台都跟着起劲吗！”
　　“鱼儿。没霍家，谁会这?给霍毅面子，他就一jun医，是猛，专业水平是高，有胆有量，但我要是就较个真儿，没他爹，他能提的这么快？说公派进修就进修了？玩呢！所以啊，他遮的是霍家的阴，背的是霍家的姓，太难做！”
　　庄少非前后左右掰扯的这个明白，“霍毅他是想给你撑起一片天，在这片天地里。都是明媚阳光，风和日丽，他就想你简简单单，无忧无虑的，做你喜欢的事儿，你乐，他就乐……霍柔的事。他真没法说，再者，他是个养子……可，我不了解养子的心态，但哥们感觉啊，霍毅他在霍家人面前，很低头。他可能是……”
　　“苦。”
　　我简明扼要，“大哥苦，有时候，不光光是外人所看到的寄人篱下，而是心态上的卑微，要报恩，又要铭志。他没有任性的资格，如果霍柔是他的亲妹子，抑或者，霍柔是个不相干的女人，霍毅都可以翻脸，也一定会翻脸……”
　　“恰恰，霍柔是他养父母的女儿，霍毅就会忍，他不会伤害他的养父母，也不会让他的养父母难做，他不告诉我，是不希望我去品尝他的这份无奈，太过龃龉……我懂得，我都懂……大蒜，我大哥太苦，太苦了。”
　　“鱼儿，你这反应真的和我想的完全不同。”
　　庄少非有些诧异，“我以为，你会生气，生我的气，生霍毅的气，毕竟，我们都是在瞒你，我瞒着你，是因为我做了错事，霍毅瞒着你，是怕你看到这些不堪，可你怎么会……”
　　“你们把我想的太脆弱了。”
　　我扯着唇角，：“大蒜，我谢谢你今天都把事儿跟我说了，你也没贬低霍毅，很难得，很敞亮，就冲你今天这番话，我也没看错人，其实，我年岁比你都大了，你信吗？”
　　人生大起大落我都经历过，学校的优质尖子，一朝锒铛入狱，出来后狗都嫌弃，被误解，被怀疑，心被揉碎了，在粘上，什么事儿没遇到过啊。
　　更别说我那倒霉身体，随时随地的要承受死亡的恐惧。
　　死都死过。
　　还有什么是接受不了的？
　　“呵，心理年龄？！”
　　庄少非挑眉，“那……霍柔呢，你也不生气？也不准备去找她对质？虽然，我觉得，对质是最傻帽的一种，你要是真去了，霍柔或许还会反咬你一口，你等于是打草惊蛇……”
　　“我不会去找她。”
　　“那你是要原谅她？！”
　　庄少非诧异的，“能放下？！”
　　我平静的有些不像话，“我为什么要原谅她？”
　　“那你准备怎么做？”庄少非疑惑。
　　“装不知道。”
　　我回的痛快，视线掠到病房的外门，“她不是要出国了吗，我还会同以前一样，装做什么都不知道的。”
　　“她啊，够呛能走了！”
　　庄少非笑了声，提到霍柔，神情就会阴寒，“最近，我听说她都在家里装病，霍毅要在，她被送走无疑，霍毅若不在，压她的人就够不着她了，那她百分百还会折腾，她见你没死啊，不定还会怎么害你呢！”
　　“那就玩玩儿。”
　　我直视着庄少非的眼，“我奉陪。”
　　为10300钻石加更~今日更完么么哒~不妥之处请多包涵~鞠躬~因为小叙这体格的原因，所以效率不高，不过文文还是正常收尾~三五天左右~亲们追文辛苦了~鞠躬~


第396章 懂

　　“鱼儿，你会和霍柔很难看的撕破脸？”
　　“难不难看，要看霍柔自己。”
　　有余梅霍老在，我不会玩的太绝，不看僧面看佛面么！
　　我弯唇，“我只是要让霍柔知道，哥们不是不会玩，只是看想不想。”
　　明星朗月，何处不可翱翔？而习蛾独趋灯焰。
　　嘉卉清泉，何物不可饮啄？而蝇呐争嗜腥膻。
　　人有时候就是学不会放过自己，一条路非得走到?，在摔成个半身不遂才会舒坦，可悲，可叹哪。
　　“好，我陪你！”
　　庄少非定定的看了我几秒，点头，“鱼儿，甭管霍柔以后在搞什么。哥们都陪你，今儿的事儿，我说完了，心里也都痛快了，霍柔那边呢，我肯定还是要装的憋屈样儿。不会露面的，剩下的事儿，就看你的了……哥们知道，霍毅要上前线了，说实话啊，哥们很佩服他，要是我啊，未必有他那勇气，毕竟，脑袋是自己的，家里还有这么个小……算了！要我肯定放不下，但是霍毅……”
　　“大蒜。你抬高别人可以，但没必要踩着自己！”
　　我提醒他，“只不过，我们和大哥位置不一同，责任不同，要承担的使命也就不同。”
　　“得！还是您境界高！”
　　庄少非终于笑了。手扶着额头，“我草啊！哥们这可算是拨云见日了！这之前的日子被霍柔折腾的，憋的我快要内伤了，就他妈不是人过的啊！”
　　霍柔……
　　我晃着神，满脑子，还都是她从花瓣中走进我视线里的样子，波光流转，一眸一笑都是柔情~脉脉的，颤着我的新房~
　　可笑的是，我昨天还在想，大哥要走了，心里郁闷，能和霍柔聊聊就好了，我还以为霍柔是要出国，事多，需要多补外语才会到不出空来找我。
　　谁知道啊，突然就送了这么一份儿大礼，哐当的，从天而降，疼的我啊，都麻了！
　　‘绷~’~！
　　浮沉微动~
　　我激灵了下，转脸，吉他琴弦断了，没人动它。弦，自己就折了——
　　“怎么回事儿！”
　　庄少非上前，“鱼儿，你没被琴弦抽到吧！”
　　“没。”
　　我哑着嗓儿，“是……缘分断了。”
　　“啊？”
　　我苦涩的笑笑，“人难全。月难圆，琴弦断，曲难延啊。”
　　正所谓，画虎画皮难画骨，画人画面难画心。
　　矫情常在，多感多慨。
　　“和我？”
　　庄少非指着自己鼻子，“鱼儿，你是说和我的缘分……”
　　“霍柔。”
　　我摸着吉他的琴颈，转脸看庄少非笑笑，“哥们的小回旋儿没了，都过去了……大蒜，你先回去吧，我想一个人静一静。”
　　“好。”
　　庄少非没多纠结，“小录音机就留给你了，霍柔那里，我会一直让人盯着的，有事儿，哥们就给你打电话了。”
　　“嗯。”
　　庄少非走到门口，脚下一停，又回头看向我，满眼认真，“鱼儿，那晚我和霍毅之所以会把话聊透，就是因为……我们都怕你在受到伤害。哥们和霍毅成不了朋友，但，我们都会守护你，哥们这辈子，都不会在容谁伤你，你的幸福，就是哥们的幸福，真的！”
　　我不知道要说什么，坐在沙发上看着他，百合花香还在四溢，莫名的，就让我品出了异样的味道……
　　庄少非眼里流出的情愫。融进了花香里，苦涩凝重。
　　“谢谢。”
　　我轻扯了下唇角，“大蒜，你的幸福，也是我的幸福，找个好姑娘，别让哥们在跟着担心了。”
　　“靠，哥们后面那姑娘都排着队呢！”
　　庄少非兀自一笑，打开房门，外面站着的人也同一时间抬起眼眸，着实，让我和庄少非一愣。
　　大哥？
　　霍毅逆着?昏中的橘光就在门口。棱角有暗影勾勒，气压沉着，周身如同镶了道橙色的金边。
　　“都听到了？”
　　庄少非轻笑发声，霍毅颔首，没有回话，深眸隔着庄少非看向我，复杂涌出，锋锐下，都是隐忍。
　　“大哥……”
　　我起身，庄少非回头便看了我一眼，唇角牵着，轻拍了下霍毅的肩膀。洒脱脱的样儿，没在言语，抬脚，走了。
　　……
　　病房门再次关上。
　　我站着，静静地同霍毅对视，眼神碰撞中。胸口只剩酸涩，我和霍毅，仿佛早已融进了对方的骨头里，他疼，我就疼，他苦，我也苦。
　　“肖鑫。”
　　霍毅低沉着气息走近，一把将我拥在怀里，磁腔颤抖着，“大哥……对不住你。”
　　“没有。”
　　我摇头，“大哥，你已经做了能做的一切了。”
　　“肖鑫。即便我会先霍柔一步离开，我也会叫人看着将她送上飞机，不会让她在……”
　　“大哥。”
　　小臂攀上霍毅的腰，我仰脸，挤出个笑脸，“我明天。想去靶场玩儿。”
　　霍毅微整怔，随即点头，“好！”
　　“我们不提别人。”
　　我忍着眼泪，笑着，“大哥，有些事。你不用在管，你的任务，就是全须全尾的回来，你相信我，不管什么糟心事儿，我在家。都会处理好的。”
　　“肖鑫……”
　　霍毅眸子依旧英冽，只眼底的情愫有润润莹光，他捧着我的脸，“你真的没有……”
　　“大哥，我懂你！”
　　第一次，我直击了霍毅的脆弱，一个大男人的无措，霍家啊，真是他的软肋。
　　只不过，后来添上了我，责任，与他来说，真的背负太多的责任了，他承担的……又岂是常人能想象的。
　　我要做的，只是抱紧他，扯着唇角，“大哥，从今以后，你不光是我的骨头，我也是你的骨头，我是你的爱人，也是你的倚靠，我们同生共死，患难与共。”
　　“肖鑫。”
　　霍毅的气抖着，搂着我太近，双臂钳的我几乎融进了他的胸膛，“老子的肖鑫……你太好，太好……”
　　我被他憋的有些窒息，红着眼，却没在言语，大哥，是你太好。
　　你包着我入心，疼我入骨，我自当爱你，知你，明你，恋你……以我所有的力量，陪伴你，一生一世，至死不渝。
　　我愿将所有的悲伤悉数燃尽，然，在雪后的第一缕阳光中，重获新生。


第397章 离

　　……
　　三天——
　　霍毅的休假一到，大哥就按照约定带我去了靶场，我们俩谁都没有再提霍柔，似乎霍柔的事儿，真过去了。
　　大哥教我打靶，数环，我和他闹着，一本正经的趴着瞄准，被灌输三点一线，玩的畅快又惬意。
　　第二天，我又张罗的让霍毅带我去骑马，笑的没心没肺，在外人看来，丝毫不知霍毅马上就要踏上征途，而是以为，他真的只是简单的休假，陪媳妇儿出来休闲！
　　第三天的时候，霍毅带我去了总医。提前同霍老和余梅告别，余梅再次哭的不能自己，“儿子，明天妈去送你，妈得去送你……”
　　“你送什么送！”
　　霍老制止，“余梅啊。你可是书记啊！到时候在同志们面前一哭，像什么样子！！”
　　“可是，我放心不下啊……”
　　余梅哭的五官都模糊了，扯着霍毅的手不放，“儿子，你一定要，要小心，躲着点……”
　　“嗯哼！！”
　　霍老眼睛也是红着，脸颊却是透着jun人的刚毅，“胡说什么！我的儿子就不是孬兵！！”
　　“妈。”
　　最后还得霍毅安慰，抱着余梅轻轻的拍着她的背部，“余书记。您可是老d员了，要对您的儿子有信心。”
　　“我有，我有信心……”
　　余梅凌乱的啊，像个孩子一样被霍毅哄着，哭的胸口抽搐，直白的表达着一个母亲对儿子的担忧。“小毅啊，妈相信你，会好好的回来，好好的，一定好好的……”
　　我自始至终都没有多语，安安静静的待在一旁，霍老想安慰我些什么，我摇头示意不用。
　　哥们不强大，也不脆弱，在长辈面前，我不想让他们在为我多虑什么。
　　又不是我上战场，不是我脑袋要别到裤腰带上，对我有啥好担心的呢。
　　……
　　“大哥，你晚上想吃什么？”
　　从医院出来，我牵着霍毅的手慢慢朝小楼走，努力的调节情绪，转脸，看着霍毅还是笑着，“八大菜系，你随便点，金大厨都给你做！”
　　“面吧。”
　　霍毅帮我掖了下被风吹乱的发丝，唇角勾着，：“肖鑫面，方便。”
　　“不！”
　　我摇头。“咱吃饺子！不吃面！”
　　“呵~”
　　霍毅笑意朗清，“肖鑫同志还迷信啊。”
　　“我就迷信……”
　　我垂着脸，嘟囔着，“就得吃饺子，回家就吃饺子……面条，等你回来我在给你做……”
　　上马的饺子下马的面。吃饺子是祝愿行人有个好脚力，早些回来，团团圆圆！
　　我当然信，我要大哥快点回来，平平安安的回来！
　　进门，我脱下外套就要去厨房，：“大哥，你看会儿电视，我先去剁馅，一个小时后，咱们开饭……”
　　刚要抬脚，步伐却是一顿。
　　霍毅握住我的手腕，轻轻的，没用什么力，亦没有开腔。
　　“大哥？”
　　我转脸看向他，“你……哎！”
　　下一秒，我手腕就是一紧，霍毅的力道带我入怀，脸一俯，对着我唇就重重压下！
　　……
　　做！
　　疯狂地动词！
　　……
　　饺子没吃……
　　吃人算吗？！
　　我一宿都没睡，天蒙蒙亮时实在是挺不住眯了一觉。
　　即便这样，我手还八爪鱼一般的搂着霍毅，不撒开，很怕自己睡死了。在睁眼，又像是在花窖那回，他偷摸的就走了，影儿都抓不着的，看，我没送就中抢了，不吉利啊，这回必须得送。
　　“大哥，这回你要是再敢搁水里下药，我真会生气……”
　　我伏在霍毅的胸口，迷迷糊糊的张口，“天亮了。你得叫我，我要去，我还要去看看大明……”
　　“好。”
　　霍毅的柔声应着，：“大哥让你去，好好睡一觉，放轻松，一会儿我叫你……”
　　我扯了扯嘴角，知道他不会骗人，精神仍不放松，：“早上，要一起洗……”
　　“嗯，大哥给你……”
　　霍毅没羞没臊的。手指帮我顺着被汗打湿的头发，：“肖鑫，疼不疼？”
　　“嗯。”
　　我吭吭着，嗓音微哑，“木了。”
　　“huo水。”
　　霍毅的笑音细碎，唇抵着我额头，“老子还没走呢，就想了……”
　　“你得想啊……”
　　我半梦半睡的还回话，：“每天都得想我，越想见到我，就越得加着小心……你的老婆还在家里等你……你不能出事……”
　　“……”
　　霍毅没在应声，吐息逐渐的发沉。温热热的，扫着我额头的皮肤，半晌，应道，“好。”
　　……
　　我没睡多久，怕的还是霍毅晃我。早上他一动，我这眼皮立马就撑开了，“大哥！”
　　霍毅见状还忍俊不禁的，“你还可以睡半小时。”
　　“不睡了！”
　　我任性的样，胳膊一伸，：“抱我！”
　　霍毅唇一弯，二话没说就将我抱起去了浴室——
　　花洒里的水温热的滑过皮肤，我开始还嘚瑟的唱了几句洗澡歌，腿软着，精神撑着，我借着氤氲的热气和霍毅说笑。
　　眼睛一抬，笑却不自觉的在脸上僵住。水流滑过霍毅的眉宇，留下晶莹，点缀的这男人真是越发的硬朗妖魅~
　　我看不够的看，手顺着他的眉心划到鼻尖，没等开腔，腰就被霍毅一搂。花洒下，水声哗哗响着，我和霍毅……严丝合缝的贴在了一起。
　　心，幕地就疼了。
　　“大哥……”
　　我感谢这一刻的环境，让我流出的眼泪能顷刻间融进水里，“你曾经对我说过的话。我要还给你……”
　　“什么话。”
　　我闭上眼，分不清脸上是水还是泪，“你知君用心如明月，事夫誓拟共生死。”
　　“……”
　　霍毅没有回我，只是抱紧我，再抱紧我。
　　……
　　去西城大院的一路我都没在和霍毅多聊什么。我坐在副驾驶，手附在换挡杆儿上，他掌心抱着我手背，换挡时就会微微握紧，眼红着，唇角却是含着淡笑，“肖鑫同志，今天这一身，很有金总风范。”
　　“必须的么！”
　　我低头看了看自己的衣服，小毛料的立领西服套装，霍蕊来医院看我时送的，送别的场合领导会很多嘛，自然要穿的正式干练一些，再说，小立领的，正好可以遮遮脖子，昨晚大哥太……咳咳！
　　“大哥，好看吗？”
　　车内的气氛有些沉重，即使我和霍毅都在拼命的控制，调节，可一种名为‘离别’的愁绪还是在四处的蔓延，升腾，压抑着，让人有些微的窒息。
　　“好看！”
　　霍毅挑眉，轻松的戏虐状，意有所指的，“穿西装可以，旁的……就只能我看了。”
　　“霸道~”
　　我瞥了下嘴，佯装不悦，刚要怼回霍毅，锣鼓声就已经入耳，我脊背立即僵直，从风挡看出去，拐进土道，就是排列的军卡，以及解散状态的士兵，三五成群，正和留守的同志们道别，每个人，胸前都别着一朵大大的红花……


第398章 等你

　　“大哥~”
　　我见不得这个，心抽抽着，“你车怎么开这么快啊。”
　　说到就到了！
　　清楚，霍毅是要从这里出发，和同志们一起，到jun总在乘坐军列，前往西南边境。
　　“肖鑫，没事。”
　　霍毅轻声的安抚我，车刚停稳，就有勤务兵在驾驶室窗外行礼，“霍医，谭z委正在院内等你归队！”
　　“我知道了。”
　　霍毅颔首，手抚了抚我脸颊，“不许哭，老子看到会心疼。听话，嗯？”
　　我抓住他的手用力的握了握，想说在给我五分钟可不可以……
　　但看着风挡外，宣传队的锣鼓还在大院门口砰砰响着，入目的不是贴着的标语横幅就是别着红花的战士们……
　　我明白。这一刻，不能在任性，忍着泪，木木的点头，：“我才不会哭呢，大哥，仗肯定会赢的，我心里都有数……”
　　“呵~”
　　霍毅深眸红着，“对，我的肖鑫有数。”
　　说着。他唇凑近就在我脸颊吻了吻，“在家等我。”
　　“嗯。”
　　我抿着唇角，手指蜷缩在掌心，生生的，要抠进肉里。门一开，霍毅就带着沉朗的气息下去，我跟在他的身后，锣鼓声不停的击打着耳膜，宣传队的同志们每个人的脸上都是笑着，激动着，对比鲜明的，却是这些院里的家属们……
　　参战的jun医都在院内一侧212旁就位，都是我认识的，三三两两，都在和自己的老婆话着离别。
　　宣传队的锣鼓声有多热闹，这些家属哭的就有多隐忍。
　　我看不下去，脸一别，意外的是，隋医生也jun医队列，他胸前别着红花，此刻，正同林主任小声的交谈，看看，隋医生这瘦弱的白面书生都能奋不顾身的上前线。冯国强呢，擦，不提他！
　　霍毅走近，五十多岁的谭z委一脸期许的就看向他，唇角轻笑着先是拍了拍霍毅的肩膀。随后就示意旁边宣传队的小姑娘给他胸前别上了大大的红花，许是那花红的太过耀目，刺得我眼越发酸涩！
　　周遭都是闹腾腾的人声，鼓声，还有低泣的哭声……
　　我一直看着霍毅，他和谭z委应该是提到了我，捕捉到谭z委看来的视线，我微微弯腰打着招呼，心里酸的，这种离别，大概真是只有军嫂能够体会！
　　牛郎织女还有前提是牛郎性命无忧呢。
　　大哥呢，这些参战的士兵和jun医呢！
　　出了这道大门，跨上军列，开往的，就是常人难以想象的冷酷和血腥。
　　“小金嫂子！！”
　　身后传出熟悉的男声，我回头，“大明？”
　　魏大明杀出重围似得从门口的绿色方阵中挤进来，跑到我身前还特意整理了下军帽以及胸前压扁的红花，厚嘴唇子笑的啊，羞涩而又荣光。：“小金嫂子！我就知道你能来！我听你的就对了！我终于要上zhan场了！！”
　　这伙计……
　　我提着气，“列兵魏大明！！”
　　“到！”
　　魏大明一个立定，：“请小金嫂子指示！！”
　　“你……”
　　我鼻腔酸涌，一拳杵到他的胸口，“你他妈给我活着回来！！”
　　“是！！”
　　魏大明也红了眼眶，“保证完成任务！”
　　“呵！”
　　我笑了声，帮他整理了下胸花，“什么时候集合。”
　　“一分钟后……”
　　“啊？”
　　这么快？
　　我转脸又看向霍毅，刚要开口，又听到一记杀猪般狂野的女声。“大明！！大明！！”
　　尖刺的啊——
　　震的人宣传队的鼓点节拍都差点乱了。
　　循声看去，就见一‘庞然大物’很生猛的拨着门口拥堵的士兵，眼神四处搜寻，急切的不行，“魏大明！魏大明！你在哪里！魏大明！魏大明！！”
　　“铁红……”
　　我刚吐出名字，魏大明就扯着嗓子回了声，“铁红！！”
　　“大明！！”
　　马铁红转脸，看到魏大明的一刹就红了眼，激动的冲过来，“大明！！”
　　魏大明丝毫未躲。疾步奔近，两个人‘为民除害’般生生的抱在了一起！
　　呃~
　　我怔了下，他们俩这是……
　　“呵！”
　　嘴里木然发出一记笑音，哥们这五个月的觉是没白睡啊！
　　他们俩成了，大胜啊，你妈妈原来真的是小烈火啊！
　　“集合！！”
　　哨音忽响，鼓声倏地就是一停，我心空着，眼见着魏大明松开了哭的不成人形的马铁红，“铁红。等我回来就娶你！！”
　　“你一定要回来！！”
　　马铁红嗓门高亢着，“我等你！我等你！！”
　　感动我啊，心肝烂颤哪。
　　所有的战士们都步伐整齐的迅速列队，报数，准备蹬车！
　　转过眼。霍毅他们也在系了红绸的212吉普前站成两队，阳光下，个顶个的军装笔挺，目光如炬。
　　“别哭了！”
　　焦躁的反而是方处长，集合声音一响，院里的家属们就有些崩溃，被迫和自己的丈夫分开，站在十几米远的位置是泣不成声，泪流成河！
　　“小金啊！小金！！”
　　我正隔空与大哥对视，方处长就拿着喇叭奔向了我。“小金！你快给大家讲几句！安抚安抚大家情绪！别让这些女同志再哭了！他们上前线是光荣！是自豪！这么哭！扰乱jun心的嘛！”
　　没待我应声，方处长就将喇叭塞到我手里，“小金！你是模范！你说几句！”
　　大哥……
　　我还是看着霍毅的方向，那些军医正准备听令上车，他们每个人。都有着多重身份，是丈夫，是父亲，是儿子……
　　眼神，也都是满是隐忍的复杂。可他们更是jun人，就算不舍，也要去保卫国土，行驶责任！
　　我对着霍毅的眼，浑身的血液都汇聚头顶。高呼而出——
　　“犯我中华者，虽远必诛！！”
　　一声音落，只清风掠过，大院里居然雅雀无声……
　　两秒后，宣传队的同志们齐声呐喊，“犯我中华者，虽远必诛！！”
　　一呼百应！
　　人声涌动，大院里哭泣的女家属们挥着胳膊也喊了起来，热血沸腾！
　　霍毅直看着我，深眸坚毅，傲然伫立，手一抬，对着我，行了个军礼——
　　“大哥……”
　　我心如有重击，恍然想起，最初看到霍毅时想起的书中言语，‘萧萧肃肃，爽朗清举，如松下之风，高而徐引。’
　　这就是他，霍毅。
　　随着霍毅的动作一出，二十多名军医统一行礼，似承诺，更是无声的责任！
　　“~向前向前向前~我们的队伍像太阳~脚踏着祖国的大地~背负着人民的希望~”
　　蓝天下，军卡上响起嘹亮得军歌，群声如万马奔腾，划破长空——
　　“~我们是一支不可战胜的力量~~我们是工农的子弟~我们是民族的武装~从不畏惧~从不屈服~英勇战斗~~”
　　我低声跟唱，心潮喷涌，血液沸腾着，掌心至于胸口，眼泪生憋在眼底……
　　此种情感，矛盾而又壮烈，压抑而又热血，真的只有大哥能给我。
　　……
　　军歌一直在响，我目送着一辆辆军卡载着别着红花的士兵而过，最后，是霍毅他们的212开出院门。
　　我隔着车窗看着霍毅，直到再也看不到了，也没有哭，晦气！
　　丈夫非无泪，不洒离别间。


第399章 想法

　　……
　　走了二十多名军医，大院好像一下子就空了，风吹着院里的标语红幅簌簌炸响~
　　血热着，心是又紧又疼。
　　宣传队在一撤，家属们都跟抽了魂魄似得，方处长忙着安抚情绪，可惜收效甚微，一个个的，都红着?头，眼泪默默的流，韭菜似得，割了一茬又一茬。
　　别说自己家男人走了的，就是还留守的，看到这场面，也都跟着掉金豆。方处长没办法，只能让家属先回家缓缓，忒心酸啊！
　　我和方处长道完别就上了楼，进门，空荡荡。静悄悄的，冯国强撤了，老邻居黄兰香也回老家了，当然，就算小兰不回，也不会再出现在大院了。
　　物是人非啊。
　　我扔下包就瘫在沙发上，身体和精神如同骨诺牌般瞬间倒塌，眼眶酸涩着，心里缺了一块，沥沥着。渗着血。
　　“大哥……我等你回来……”
　　傻子似得自言自语，泱泱的，就这么睡了过去，不知过了多久，耳畔有尖锐的铃声响起。击的我耳膜刺痛，猛一睁眼，屋里已是漆黑一片。
　　‘铃铃铃~铃铃铃~~’
　　电话铃声还在继续，我撑着胳膊起来，开灯后眯眼看了看时间，这一觉睡的，晚上八点了。
　　拿过话筒，清楚不能是大哥，他这个时间段，应该是在军列上，明早大约会到，到时候就会……
　　揉了揉心口，矫情啊，想到这些就绞痛的厉害，“喂，你好……”
　　“喂，嫂子，我就知道你在西城大院了，还好吧……”
　　“……”
　　我脊骨一僵，呐呐的。没发出声音。
　　“嫂子？”
　　霍柔有些疑惑，“你没事吧。”
　　“我……”
　　我唇角抽搐的一咧，攥着话筒的手不自觉的就开始用力，“我没事啊，小柔。你打给我，有事？”
　　“嫂子，我是担心你啊……”
　　霍柔在话筒里叹出口气，“我知道，我哥今天去前线，你心里肯定难过，我妈这边都一直在哭呢，我刚安慰好她，就想和你说说话，嫂子，你别紧张，我哥去过zhan场，他不会有事的。”
　　你对你哥还真是有自信哈~
　　也对，霍柔说过，她哥是神么！
　　擦！
　　“嗯。”
　　我挤着音儿，庆幸家里我自己，没人会看出此刻我脸颊的僵硬。
　　“嫂子，你是不是生我气了？”
　　霍柔有些疑惑，“怎么……像是不太爱搭理我了呢？”
　　“你说呢！”
　　我气一提，咄咄状。“小柔，我对你什么样你心里有数吧，你呢，是怎么对我的！”
　　“嫂子啊……”
　　霍柔气一压，“你这话，是什么意思。”
　　“你问我啊！”
　　我哈了一声，“小柔，咱们是什么关系？我醒了都多久了！你才给我来一通电话！你心里还有我吗！是，我听霍毅说了，知道你忙。要出国，学外语，可你也不能不露面啊！我多想你，多担心你啊！庄少非那边我一问，他就说你俩吹了，啥都不跟我讲，气死人！我这昏迷了五个多月，就怕你那……”
　　“嫂子啊！”
　　霍柔憋了半晌儿，发出一记笑音儿，“我和庄少非的事儿早就过去了啊……你住院这么久。醒了还记挂着我，让我心里不好受啊。”
　　我莫名阴暗，是啊，哥们没死，你能好受吗！
　　“小柔，我听说，你就要去阿根廷了，那么远的地儿，你一个人儿……”
　　“嫂子，我正要和你说这事儿呢！”
　　霍柔聊到这就低叹了一声。：“你知道我为什么在你醒后一直没有露面吗，是，我要补外语，可还有一个原因，就是我身体也不好。反反复复的总感冒，发烧，也不见强，本来，我是后天就要上飞机的，什么都办好了，可我现在的身体，真不知道能不能撑得住……”
　　“发烧？那怎么办啊，飞机能等人吗？！”
　　我声音紧张，手却越攥越紧。霍柔还真跟庄少非预料的一样，要整事儿啊，要是以前，哥们肯定二话不说就去看她了，?老远的地儿。我能不担心吗。
　　但现在，我反而要看看，她要给我挖什么坑，恨得都想一抢干死我的人，霍毅一走。她且得蹦跶了！
　　“嫂子，我自己心里清楚，其实，就是怕的……”
　　“怕？”
　　“嗯。”
　　霍柔的软音儿溢着酸涩，“我想到就会怕。身体的免疫力就很差，说实话，我家在国外的确是有亲戚，我哥也说出国有利我未来的发展，可那里离家太远了啊，你知道，我不像小蕊那么有闯劲的，我就是，就是……”
　　“小柔，你别难受啊，你一难受啊，我就心疼。”
　　我忙不迭的安慰，贱的想给自己一炮，“那你说怎么办啊，不是都定下来了吗，能不去吗？”
　　“能。”
　　“……？”
　　我讶然，一瞬，就蛮激动的样儿，“真的？！”
　　你大爷的！
　　“本来不行的……我哥都和老头我妈谈完了，可是……”
　　霍柔吸了吸?子，：“我妈今天不是因为我哥去了前线一直在哭麽，我就安慰她，聊到我自己这儿……我就说不想走了，太远了，以后回来一趟都难，我妈就更难受了，她说，也不想我走了……”
　　“……”
　　我靠！
　　霍柔这心理战打的漂亮，正好是在余梅脆弱的时候！
　　站在余梅的角度，大儿子刚走，心被掏空块肉，大女儿再来几句舍不得，当妈的能扛住吗，谁愿意先送走儿子在送走姑娘！
　　我服！
　　“所以呢？”
　　我小心的样儿，“小柔啊，那咱就不用去那么远了吧！”
　　“暂时不用了……”
　　霍柔呼出口气，仿若隔着话筒，都能让我看到梨花带雨，“嫂子，你不会瞧不起我……不就是出个国么，我还这么胆小……”
　　“怎么会啊！”
　　你他妈胆儿大着呢！
　　杀人放火你啥不敢干！
　　哥们真是倒了血霉有了你这么个居心叵测的小姑子，不弄死我你浑身刺挠啊！
　　我缓了口气，“小柔啊，阿根廷那地儿的确是太远了，暂时不用去也挺好，在家啊，好好陪陪咱爸咱妈，没事儿的话，就常来看看我，我都可想你了！”
　　虚伪呗，闲着干啥，直当逗饬小姑娘玩儿了！
　　“嫂子，其实我有个想法……就是不知道，你会不会同意……”
　　“说！”
　　等的就是你‘想法’呢。
　　总得让哥们知道你刨啥坑啊！
　　“我想去你的花卉公司……会不会给你添麻烦？”
　　今日更完~~为10500钻石加更~~小叙还是上午更新哦，只不过小叙性子急，码出来就会发出，亲们千万别半夜等更哈~别熬夜~效率低，手残见谅~不妥之处请多包涵~鞠躬~~


第400章 你同意了？

　　“啊？！”
　　要不要点脸了？
　　“小柔，你要来我这儿，那医院……”
　　“医院这边，我离职了。”
　　霍柔囔囔的，“之前，我不是要准备出国吗，我就离开医院了，现在，既然我妈都说让我暂时留在国内了，我就想养一段时间身体，然后，就去你的花卉公司，学习学习……”
　　“学习？”
　　我张了张口，“小柔，我这很辛苦啊。别的到没事儿，我就怕你来我这好委屈了。”
　　“不委屈的。”
　　霍柔心里没底的样儿，“我就是怕会给你添麻烦，我妈也说了，我去你那可以跟你学习。你有能力，还很开朗，花卉公司打理的有声有色，还上了这么多回报纸，小蕊都说过，你特别厉害，有远见，她有不懂得就问你，我妈说，让我去你那锻炼下胆量也好。这样，将来出国了，也就不会这么紧张，害怕了。”
　　又把余梅拎出来了！
　　来回堵，压我哈~
　　哥们就发现个事儿。当你觉得一个人好吧，那真是她说什么你都找不出毛病。
　　想想霍柔当初，真迷得我是五迷三道的啊，谁要是提出质疑我都要来劲，整个就一傻缺！
　　但当我清楚她有问题了，那真是她说呼吸我都觉得是在放屁。
　　“柔啊！”
　　我乐呵呵的样儿，“你来真不是给我添麻烦，我就这么和你说，你来啊，只要是不觉得委屈，那就是帮我大忙了！我就喜欢你这心细劲儿，咱还是自己人儿，你跟嫂子说，想做什么职位，我没二话！”
　　“我真的行？”
　　霍柔不敢相信的样儿，“嫂子，你让我干什么都行，给花浇水都成……”
　　“小柔，那个累腰！”
　　我没心没肺的，“再说。我们花窖大，都连接的水泵集体灌溉，你呢，以前是做护士的，来我这。也得坐办公室，必须得管理层！嫂子能委屈你吗，这样，我回头就让人给你备张办公桌……你先在家养养身体，啥时候觉得想来上班了，给嫂子来通电话，随时随地都可以过来！！”
　　“嫂子！真太谢谢你了！”
　　霍柔轻笑着，似阴霾顿扫，“我真怕你不同意呢……”
　　“哪能啊！我是求之不得！”
　　绝对实话！
　　我笑着，“能天天看到你，嫂子心情也好，小柔，你知道我和你关系最好，你能来帮我，我真的特别感动……那咱，回头见？”
　　“嫂子，你等我段时间，我养好身子就过去。”
　　霍柔应着，“回头见。”
　　“嗯，你好好养。别让我担心。”
　　我皮笑肉不笑的放下电话，唇角的笑意顿时就匿了……
　　小柔啊，你还真是给我打了一剂强心针！
　　不怕哥们没活干哈！
　　深吸了口气，我想了想就再次拿起话筒，拨出号码，“大蒜，哥们真需要你了。”
　　“霍柔？”
　　庄少非忽的就是一笑，“她哥今儿刚走，她就按耐不住了？这功力不行了啊，下降了！”
　　“你少贫。”
　　我真就欣赏庄少非这‘鬼精’劲儿。“她要来我花卉公司。”
　　“你同意了？”
　　庄少非戏味儿的，“怎么，就不怕她把你这兰花全都药死？金小爷，您这花儿现在可都是镶了金边的，尤其是天兰心，花王嘿，一旦被她给糟践了，您这……”
　　“放心，她玩过的套路，不会在玩儿。”
　　我沉了口气。“再者，霍柔不会玩儿这么低级的，她既然都想嘣了我，要我死，就不会在给我留有余地，来我公司，霍柔百分百就一个目的，踩死我，让我翻不了身！”
　　“我靠。”
　　庄少非飙着脏话，“你这是在家都分析过了？”
　　必须的啊！
　　我笑了声。“大蒜，霍柔既然说等段时间来我公司，那这些日子，她肯定就会寻觅合作伙伴，要害我。她一个人肯定不成……你帮我找人盯紧她，千万别暴露，只需十天半个月，缕出头绪，我就会清楚她要搞什么了！”
　　“得咧！”
　　庄少非声音里也是笑意，“金小爷，哥们这两年也算给霍柔吃透了，我就这么告诉你，她啊，不管玩什么。去你公司后，还是会摆弄老三样，老话讲的好，入山不怕伤人虎，只怕人情两面刀嘛。你多注意！”
　　“让她玩儿。”
　　我绷着唇角，“哥们也想看看，我交下的人，禁不禁得起考验。”
　　说白了，霍柔不就是会里挑外撅么。正好，做做我的试金石。
　　看看我这凝聚力一等一的清河村花卉公司，究竟能不能被霍柔搅合的乌烟瘴气！
　　“草！”
　　庄少非不正经的，“金小爷，您这警惕性一上来。还挺带劲的哈。”
　　“滚蛋！”
　　我不客气的，“大蒜，你先帮我安排人盯着她，剩下的事儿，咱们在商量……”
　　“没问题，就是……”
　　庄少非忽的迟疑，“你没事儿吧，霍毅今天一走，您这情绪不得……”
　　“我没事！”
　　我心抽搐，口吻却是加重，“大哥他也不会有事的……我的任务，就是在大哥回来前，把这些糟心事儿都处理完了，以后，好好的过安生日子。”
　　宫心计。
　　狗血又闹心！
　　哥们最烦的！
　　“嗯。”
　　庄少非声音轻了轻，“那成，既然霍柔要去你那儿，我就不去露面了，有事儿，咱们电话联系，线路，我会申请加密……放心，有兄弟们帮你，霍柔没大造化……”
　　“谢了。”
　　我吐出两字，合上话筒，有些失神，心沉沉的，压抑着，说实话，直到这一刻，我想到霍柔，心还是会痛……
　　哥们真无意对她做什么，也舍不得伤她。
　　可她非逼着我不得不防啊！
　　倒真应了那句话——
　　人情似纸张张薄，世事如棋局局新。
　　……
　　1984年4月3日，天兰彻底爆炸！
　　虽然在此之前兰花在长云市就已经是一路飙高，但市花落实后，此热度，旋风般就席卷了全国。
　　全国各地的生意人争相涌入长云，似乎只要抱住了一盆天兰，就是抱住了金条。
　　报纸每一天都在轰炸，但凡是先驱的养兰者，无一没一夜暴富！


第401章 准

　　有人直言不讳，你在工厂做工人，一个月，也就十几块的工资，但你要是花五十块钱随便买盆兰花，养上三个月，随便出手，就是两三百块，这是什么利润？！
　　重要的是，养兰花会耽误你时间吗？需要你消耗心血吗？
　　不，你只要给浇点水，施点肥……
　　这钱啊。就来找你了！
　　此言论一出，长云市真是人人都养兰，人人都抢兰。
　　哥们之前担心的恶性治安案见只在短短的一个月后就全面爆发，层出不穷。
　　有姐夫家养的天兰被小舅子惦记上的。小舅子要兰不成，持刀给姐夫一家都捅死了！
　　为了这一盆儿的绿色金条，当真是人为财死，鸟为食亡。
　　人人癫狂！
　　咱这花窖公司更不用提，哥们作为北宁市第一养兰大户，树大招风啊，就在天兰成为市花不久，就有二十多个地痞结队来花窖找茬！
　　一个个都二十啷当岁。也不造是不是工业酒精干多了，来我这玩臭无赖打砸抢那套！
　　不，确切的说他们是具有黑涩会性质的犯罪组织！
　　闹呢！
　　他们真是低估哥们战斗力了，咱就不说花窖有让罗子买回的十多条狼狗。在我身后，还有一群护兰花儿跟护儿子一样的小股东们呢。
　　二十多个小地痞啊，叫嚣的词儿都没说完，就被放出去的狼狗撵的嗷嗷叫妈啊！
　　没完，狗后面还有人呢，百十来号的村民举着锄头狂追！
　　风声鹤唳。
　　杀声响破天际——
　　最后，那二十多个地痞愣是跪地求饶，有七八个被狗咬的爬都爬不起来了……
　　哥们负责什么，装13嘛！
　　待村民围住他们，我披着外套在慢悠悠的从花窖里出来，人群特自觉给我让出一条溜光大道，扛着锄头股东就问我怎么办，我扫了眼这群小地痞，轻飘飘的扔出一句，“半小时，公安就到。”
　　“好！！”
　　没用半小时。十名公安就骑着三边摩托突突的顺着土道来了，一看我们村口这围殴架势都蒙圈了，“这什么情况？”
　　“没事没事，本村特色！”
　　我笑呵呵的回道。领头的秦队熟啊，寒暄客套解释通通省略，啥局势一目了然嘛，狗又没给人咬死！
　　每辆车铐上俩名地痞，秦队简单的做了下笔录，就将人带走了，办事效率高的，哥们这都不需要陪同配合！
　　目送着公安摩托走远，回去的时你就看吧……
　　罗子和俩技术员一人牵着几条狼狗开道，我在中间，左右庄稼地，身后跟着我嫡系员工，最后面，则是浩浩荡荡扛着家伙事儿的小股东们！
　　哥们当时那小心情嗨的~
　　天是那么豁亮~地是那么广~情是那么荡漾~心是那么浪~就这个feel~倍爽儿！
　　爽爽爽爽！
　　……
　　小地痞虽白闹了一通，倒也给村民们提了醒，没用我说。他们就在村口搭个棚，轮番值班。
　　只要有嫌疑人一到，狗首先就叫，值班人立马放起鞭炮，村里的大喇叭配合通知，不出五分钟，就是全村人倾巢出动的盛况！
　　清河村人护兰心切到民风彪悍，吓银啊都。
　　偷笑的还是我。哥们选这地儿，太他娘的高瞻远瞩了！
　　基于此，无论报纸报道每天有多少家花窖被抢，有多少亲朋为了一盆天兰红眼……
　　这些，都跟我们故心花卉没丢丢关系！
　　北宁市第一兰花培育基地，根儿硬着，群众基础广着，我金小爷的13装着。想参观你都得提前预约！
　　俩字，嘚瑟！
　　“金总，我们还不出货？”
　　孟小凤每早的首要任务就是看报，了解最新形式，看完就一阵唏嘘！
　　兰花现在疯狂到什么地步？
　　你今天买一盆儿，明天就能翻倍卖上高价，价格每分钟都在走高，放股市上就是各种飘红~
　　膨胀的。可以说是闭着眼赚钱！
　　“不出。”
　　我淡定的回，“刚过一个月，着什么急。”
　　心里有账算，只要是了解下郁金香事件。就会发现，天兰的发展和其有着惊人的相似！
　　17世纪中期，郁金香被引入西欧，量少，价高，投机商推动其价格的上涨，人人炒买，一夕之间。变成全民运动，而短短的六个星期后，市场就突然崩溃，郁金香的平均价格下跌了百分之九十！
　　此次事件。是人类历史上第一次有记载的金融泡沫经济，从而，间接导致了当时欧洲金融中心何兰的衰落。
　　天兰的命运大体与其相同，当炒到一定的高度。就会被z府调控，而不明就里的炒兰狂热者，顷刻间，就会负债累累。家徒四壁。
　　哥们抓的是什么？
　　时间差！
　　既然是先知，我清楚的，是天兰只‘疯狂’了半年，由此一推，它在84年的十月份就会全线崩盘。
　　最鼎峰的时期，就是七到八月，抓住这点，为什么还要急着出货？
　　等么！
　　“金总，现在已经五月份了，去年这个时候，我们已经接收订单了。”
　　孟小凤在我办公桌对面，双眼也有焦虑，“现在，客户们每天都在给罗子打电话，不停的询价，甚至有的说，只要我们出价，他们就订购，小金，我不怕别的，就怕……”
　　“小凤，我知道你怕我好高骛远，丢了西瓜捡芝?，。”
　　我牵着唇角看他，“泡沫呢，是一定会幻灭的，但我要做的，是在它最膨胀时出手，而现在，我们的首要任务，是沉得住气，放心，我这儿，不会出差头的。”
　　“……嗯。”
　　孟小凤琢磨了会儿我的话，点头，“我听你的，小金啊，你的远见，就像是能掐会算似得，准，特别准！”
　　“那你看看！哥们这嘴开过光，回头啊，就去摆摊儿，当代神算金多瑜！”
　　我正不要脸的和小凤打趣，电话铃响，接起，庄少非的声音，“鱼儿，哥们这套做好了，现在，就等着霍柔钻进来了……”
　　“明白。”
　　我回了两个字，心里一笑，柔啊，你可算是要露面了！
　　一个月哈，你让哥们好等啊！
　　想了想，我还是多问了一嘴，“可靠吗？”


第402章 要开场了

　　“放心。”
　　庄少非应着，“霍柔联络的都是长云市小型的花卉公司，大的她也啃不了，不过现在市场正热，小型公司都不搭理她，哥们就借着朋友的名义，在长云市成立了家花卉公司，霍柔呢，现在还在对我这小公司渗透，了解，一旦她觉得能玩转了，就会去你那了。”
　　“辛苦。”
　　放下电话，我想的还是霍柔，这一个月，庄少非的人都跟着霍柔。发现，她跑的最勤的是长云，寻觅花卉基地，但联络的不是我的供货上家，而是些特小型的花卉公司。
　　有些甚至就是在长云跟风开设的皮包公司。纯对缝的。
　　开始，哥们真费解，闹不清她的路子！
　　一分析，了然！
　　霍柔是想吃透一家花卉公司，待到我这报道后，借此，改变我的进货源！
　　她最大的优势就是出身，z府内部人士认识一堆，这种热度在老百姓的眼里不亚于天上下金子，但霍柔会有一手的内部消息。她只要稍加打听，就会清楚，待事态发展到一定程度，z府必然干预！
　　不干预不就乱套了么！
　　霍柔要是改变了我的进货源，那就可以玩儿资金转移。釜底抽薪了！
　　只要是掐好市场崩塌的时间点，她就可以不费吹灰之力让哥们在一夜之间一无所有！
　　破产！
　　到时，我的钱就都会在霍柔联系的‘进货源’压着，没待出货，市场就崩溃了。
　　她联系的花卉公司在给我‘出货’后就可以立即宣告破产，就算是给我出了一堆高价的花苗，那到了我手，也全是杂草了，市场都凉了，你卖谁去，赔得你裤衩都穿不起！
　　我扔出的钱就等于砸到了水里徒剩余响，水花都看不着喽！
　　最最后……
　　霍柔就可以同她联络的上家拿着我的钱，看着我死！
　　路子看似复杂，其实略low。
　　首先，霍柔抓的是我‘贪’的心理，市场越膨胀，她就笃定我越会加大投入，全盘而出，最后一夕幻灭！
　　其次，她抓的。是我对她的信任。
　　这段时间，别看她没来，电话给我打的是很勤的，委婉的说她考虑了一段时间，还是觉得。财物工作比较适合她，她喜欢静，也相信自己能做好。
　　杵我心脏！
　　哥们缕着聊，她说什么我都回没问题！
　　霍柔在电话里很感动，她说我对她真是太好，护着让着，都比霍毅对她好了。
　　我傻笑，心里呵呵，越发的凉……
　　事实上，就算哥们看不清她路子，霍柔这打法也搬不到我，理由很简单，霍柔千算万算都料不到我是先知啊！
　　前后左右哥们看的比谁都清楚，否则谁会碰种植业，谁会舔着脸朝庄少非要天兰心，真当我行大运碰上的兰花爆红啊！
　　走到了这步，我又怎么可能眼红到持续加大投入？
　　怎么会‘贪心’的绷不住？
　　只不过，若是我一无所知，在霍柔想搞把戏时我就不会配合，有些脸。或许就会撕的很难看。
　　现在倒是方便了，你想玩，我陪你，玩到你累岔气儿了为止！
　　比么，宝宝不爱撕啊！
　　说一千到一万，霍柔想和一个穿越重生的小爷们斗，那不是闹么！
　　用庄少非的话讲，霍柔‘下棋’或许是其长项，做生意，她正经门外汉。没棋子了啊！
　　想阴我，她就要去寻觅合作者，但她忘了，生意人都唯利是图，见钱眼开，市场如此火热，她去跟人家渗透‘崩溃’的预见性何其艰难！
　　现今的长云什么样，人家是信口袋里真金白银的票子还是信霍柔的红口白牙？
　　正因如此，庄少非才会说愿意搭理霍柔的太少，都没等她渗透呢。就觉得她是在晦气，让她走人！
　　so~庄少非的这套一下，霍柔必钻无疑！
　　一个护士，不不打针不送药了，非要同一帮子在社会上打滚子的二世祖们斗，还未开局啊，哥们就已经能遇见结果了！
　　如若庄少非没有最初同她合作，或是一早就告诉我真相，也许，好多事。就都不会发生了。
　　哥们被坑，纯属是马虎大意加蒙蔽，冤的慌！
　　只是没有回头路让你走，现在还能好端端的坐着，也就无所谓了！
　　……
　　“小金。你想什么呢？”
　　孟小凤拿着文件要出去，看我还有几分疑惑，“谁的电话？”
　　“朋友。”
　　“哦，那我先去忙了。”
　　“等等。”
　　我沉了口气，食指在桌面敲打，略一思忖，叫住孟小凤，“小凤，我有件事要和你说。”
　　“什么事？”
　　我看了眼窗外，柳絮漫天了。霍柔钻进套就要到公司了，游戏么，要开场了。
　　回神，我咝了口气看向孟小凤，“过几天。霍柔就要来上班了。”
　　“我知道啊。”
　　孟小凤点头，“你不早就让我给她准备好办公桌了吗，有问题？”
　　“有！”
　　我加重语气，大拇指朝着后肩一送，“我这伤。就是她给我留的。”
　　“什，什么？！！”
　　孟小凤意料之中的诧异，“你是说她……”
　　“没错。”
　　我直视着孟小凤的眼，撑着桌面起身，“小凤啊。我就是想告诉你，她来后，你的任务就是辅助她工作，如果账面有明显的问题，你可以指出，但有难查出来的，你就当眼拙不知道，注意分寸，容着她玩儿，私下，只需查明账目出处就可以了。”
　　“……”
　　孟小凤与我对视良久，眉头一紧，“她是要来害咱……”
　　“嘘~”
　　我食指置于唇边，“记住，她是我小姑子，事情不要太难看，我们要做的，只是陪她玩儿，嗯？”
　　“为什么？”
　　孟小凤深吸了口气，“霍柔为什么要这么做？”
　　“我大哥是养子。”
　　“……”
　　孟小凤没在多问，眉头紧着，半晌，他点了点头，了悟般，“明白了。”
　　“呵！”
　　我笑了声，隔着办公桌拍了下他的胳膊，“小凤啊，家家都有本难念的经啊。”
　　“可以理解。”
　　孟小凤面色淡然，“霍医生太过优秀，日久难免生情。”
　　“日久生情……”
　　我忽的憋笑，手指遮着眼睛，“木有哈！我大哥就和我一个生过情，这点我心里绝对有数！”
　　污啊！
　　哥们真控制不住这属性啊！


第403章 苦心

　　“我哪里说错了？”
　　孟小凤茫然，：“你笑什么？”
　　“没……”
　　我清了清嗓儿，“我最近是内分泌失调，不正常。”
　　“小金啊。”
　　孟小凤看我不正经习惯了，低低音儿，“这么大的事儿，也就你沉得住气，说的云淡风轻的，要是旁人，早就……”
　　“嘘~”
　　我神叨着，下颌朝着玻璃窗外的花窖方向一送，“小凤，你心里有数就好，记住，你是咱们花窖，唯一知道这件事的，无论霍柔做什么，你都不需要插手。旁观就好，嗯？”
　　“明白。”
　　孟小凤没纠结，“小金，你放心吧。”
　　“行，就这么着了！”
　　我笑着，小凤是嫡系中与我最亲的。正如最初他跟我来清河村，忠心又不愚忠。
　　最细，敏感，沉稳，冷静……
　　他身上具备的特质都是我欣赏的，霍柔来后，我需要有个人去盯着她，此人，非孟小凤莫属！
　　“小金，我先去忙了。”
　　孟小凤笑意轻轻，“你有事在叫我。”
　　我嗯了声，眼睛还瞄着玻璃。花窖里，员工还在忙碌，张了张口，“小凤，顺便帮我把罗子叫进来。”
　　“好。”
　　孟小凤一出门，我就坐回了办公椅。拉开抽屉，隔着玻璃看到孟小凤叫来正帮着技术员忙活的罗子，没用一分钟，办公室的门就被罗子拉开，“金总，您叫我？”
　　“门关好。”
　　罗子哦了一声，回手关严房门，走到我办公桌对面还有些疑惑，“金总，您有什么事儿要交代？”
　　“罗子，这没外人，叫我小金就成了。”
　　我吐出口气，“咱们都认识多少年了。”
　　“怎么了？”
　　罗子有些摸不着头脑，“我都习惯了啊，在公司么，还是叫金总比较好。”
　　我扯着嘴角，看向他的手，干活么，他戴着棉线手套，看不出来小指没了半截，“罗子，你还记着我拿钱去成哥那赎你那事儿吧……”
　　“啊。”
　　罗子发懵，“记得啊，那都几年前的事儿了。我可早就不赌了，后来我在公司入得红，欠华哥的钱也早还了啊，小金，你怎么还……”
　　“那件事与我有关。”
　　我打断罗子的话，很平静的样。“你当年和成哥赌，欠钱后被抓着虐待的局……是我做的。”
　　“……”
　　罗子哑口无言，眼珠子睁着，唇刚要动，我缓了口气就继续开口，“我想让你戒赌，所以，就求得庄少非帮忙，而庄少非，又找到的成哥，不过，当年不管是你被抽打，还是三旺和胖子被狗咬……这些，都是我的意思，你要怪，就怪我，是我狠，我怕你不疼，不长记性……”
　　回想起，庄少非真是一玩儿就会太狠，我能做的，就是往自己身上揽。
　　罗子的事儿，也的确是因为我而起的，我既然挑明了。也不想让罗子去记恨谁，如果他想不开，那就怪我好了。
　　“罗子，我知道你听完心里会不舒坦，但这是事实，哥们在你这真装了几年好人了，被你感恩戴德，也过意不去……”
　　我平着声，看着罗子的脸白了一层又一层，“说实话，我也没想到，你会削掉自己一根小指铭志。给我的震撼很大，这件事儿，我憋到现在，挺累的，所以，今儿就想都告诉你，你要是不爽啊，哥们就把这手指头还给你……”
　　说着，我从抽屉里拿出把匕首扔到桌面上，‘咯噔’声响，罗子的身体一震，：“小金。你这是要做什么。”
　　“还你小指啊。”
　　我扯了扯唇角，“你当年被成哥揍得一个月下不来炕，我是好心，但，也的确折磨的你够呛……我想的是，你有气，哥们给你发，但咱别意气用事，觉得当年被我骗了，出了花窖的门就变成三四年前的模样，你可以恨我，怪我。别走老路就成……”
　　空气静谧了几分钟~
　　上午十点的阳光洒在办公桌上，耀着那把匕首闪烁着微寒的光……
　　我坐着没动，定定的看着罗子状似失神的脸，还记得庄少非跟我说过，他让我瞒一辈子，否则。这保不?就是里外不是人的事儿。
　　可我清楚，霍柔一到，这事儿百分百就瞒不住了。
　　纸包不住火，晚说还不如早说，道明白了，我心里也能舒服点。
　　“我自己来……”
　　沉吟了片刻，我起身就拿过匕首，刀鞘刚要拔出，罗子的手就拦了过来，“小金，你这是干什么啊！”
　　“让你出气啊。”
　　我轻着声儿，清楚罗子不会看着让我削手指。哥们最擅长玩啥？
　　套路么！
　　我也不会真那么干啊，虎啊，疼不疼！
　　真以为要立棍儿啊！
　　“犯不着！！”
　　罗子抢下我的匕首，沉沉的叹出口气，“其实，这你就算不说这事儿。我也早品出不对了！”
　　我挑眉，“？”
　　“我又不傻……”
　　罗子手上把玩着匕首，小无奈的样儿，“这些年，我总跟非哥与他们接触，太明白。他们就不是见死不救的人，五千块，对别人来说，是天文数字，可非哥他们那阵儿倒腾进口货，每个月。都是大几万的赚，根本不会把我这五千块放在眼里，是，他们说我烂赌徒，没人性，但，他们也不会看着我被玩死啊！”
　　“小金啊，这几年，我真没事儿就琢磨，我也算打小就赌的，怎么就会在成哥那栽的这么惨，回头一合计，可能就是套！”
　　罗子苦笑的看我，“更别提，我还知道，当年我被带进的那仓库是非哥的了，十六号么，你说，我心里能没数么？只不过，我也明白，你们是为我好，咱不是不懂事的人，也就没想着挑破，就这么着呗。”
　　“罗子……”
　　我真没想到嘿，看了他半晌，只剩笑音，“我真没看错你啊！”
　　“别这么说……”
　　罗子扯了扯唇角，“小金，我以前以为，就是非哥和成哥做的，要帮我戒赌，今天才知道，原来，是你……咱这非亲非故的，你这么帮我，我真是……”
　　“别说了！！”
　　我心里的石头放了，走到他身前拍了拍他胳膊，“罗子啊，我真怕你误会，会诟病我，觉得我这人不讲究……”
　　“小金，你讲究！”
　　罗子一本正经的看我，“当年，我在村里，真是没人乐意搭理我，认识你后，人生全变了，我真是特谢谢你，你放心，哥们绝对不会在碰赌，这辈子都不会辜负你的苦心！！”
　　“哈哈！”
　　我笑了两声，激动的，“罗子啊，你…呕！！”
　　话没等说完，胃里就是一股酸水上涌~我捂着嘴，转身就找到垃圾桶吐了起来。
　　不是故意玩恶心的，控制不住啊！
　　为10700钻石加更~~今日更完~么么哒~~不妥之处请多包涵~~鞠躬~鞠躬~~


第404章 怕

　　“小金，没事吧？”
　　罗子吓了一跳，连忙帮我拍着背，“早上吃啥了！”
　　“没事儿，最近总吐……”
　　我拿过水杯漱了漱口，“内分泌有问题。”
　　“什么泌？”
　　我挥挥手，没劲儿解释，要怎么和罗子说我想大哥想的月经失调紊乱了。
　　每天晚八点，我都神叨叨的等林主任的电话，在得知大哥没事儿的前提下，才能睡觉，时间一到。电话要是不响，我就坐立难安。
　　白天在公司，谁看我都是没事人，只有我自己知道。这漫漫长夜是怎么熬过去的，怎么逼着自己入眠，怎么给自己做着心理建设不去想那些战争中的血腥场面！
　　报纸刊登的都是大捷，可家国大事，在我心里只缩成了小小的一个人，霍毅。
　　我自私的真的只关注他一个，他没事，我才有力气爬起来。才有劲头朝前冲。
　　“小金啊，你这个，不会是有了吧……”
　　罗子吭哧瘪肚的看我，脸还红了。“有了……不就老吐么。”
　　“有啥啊！”
　　我抚了抚胸口，哥们这种情况啊，八成就是被大哥刺激的！
　　三月份开始，大姨妈就不来了，百分百是失调，不来也挺好，省得麻烦了。
　　“你没检查下啊！”
　　罗子有些上纲上线，整的像挺明白似得，“霍医生才走一个月，你有了不是很正常？时间正好麽，无缘无故的就吐……肯定有问题的啊！”
　　“没事儿。”
　　我懵懂的，“我这不可能那啥……”
　　虽然我这小嘴儿总巴巴的和大哥说造小人儿，小课程咔咔的就没停下过……
　　心里是一直犯合计的，外来物种的，哪那么好怀！
　　“不行，小金啊。你这方面不能糊涂！！”
　　罗子来脾气了，二话不说就开车带我去医院，我拗不过他，想着正好没事儿去看看胃也行。
　　人家每日一歌。我这每日一吐的也扛不住啊。
　　瘦的跟猴似得，大哥回来手感也不好啊！
　　咳~
　　……
　　两个小时后——
　　西城陆jun附属医院。
　　哥们拿到化验结果单就傻了，“这个阳性……”
　　“小金啊，这就是确定你有啦！！”
　　妇科的女医生姓赵，很熟，笑的都要成花儿了，“恭喜你啊！霍医要做爸爸了！”
　　“看吧！小金你看到了吧！！！”
　　身后猛地就是一嗓子，罗子激动的脖子就红了，“我说就你有了你还不信！还要去做胃镜！就是有啦！小金，你有啦！！！”
　　“小金……”
　　赵医生被罗子过激的模样弄得发毛，警惕的样儿，“他是……”
　　“我是舅舅！！”
　　罗子穿着身工作服子在医生办公室里是又蹦又跳，“我是她舅舅！啊！不是，我是孩子的舅舅！孩子未来的舅舅！！”
　　“舅舅啊。”
　　赵医生推了推鼻梁上的眼镜，“这位舅舅同志，你这情绪要控制。小金这才一个多月，孕早期，别惊到她了。”
　　“……”
　　罗子立马噤声，唇抿着，双手握拳，在空气中各种比划，神态就是静音模式下的球进了！
　　我回头看了他一眼都无语，难怪人医生误会呢。不造还以为他孩子爹呢！
　　瞎激动啥！
　　我这还……没回过味儿呢！
　　“那个，赵医生，这结果准吗？”
　　我回过神，巴巴的和医生确定，：“要不，咱在化验一遍？我就怕……空欢喜一场。”
　　“小金啊，你放心吧~”
　　赵医生笑的亲切，“结果是很肯定的。再说，你身体的反应也很明显啊，呕吐，体温较高，还有些情绪化，这都是孕早期症状的……”
　　“那……”
　　我腿肚子哆嗦上了，触电模式，“赵医生。您能帮我算一下，我具体怀孕多久了吗？”
　　哪回中的？
　　说着，我回头看了眼在那自嗨的罗子，“罗子。你出去等我。”
　　“好！”
　　罗子没意见，出了办公室就在走廊嚎出一嗓子，“我做舅舅啦！！”
　　咳咳~
　　我头皮都麻了，这伙计一会儿别被警卫当神经病带走了，介可是部队医院撒！
　　“很好算的……”
　　赵医生很有耐心的询问起我上次的姨妈时间，推断的日期一出……
　　我身上的鸡皮疙瘩都起来了！
　　居然就是我醒来那晚在总医的高干病房？！
　　313！
　　介倒霉日子，那回我后半程完全就是半昏状态啊，谁成想。大哥这就种下小种子啦！？
　　霍毅倒没浪费哈，阳性啊，他是真阳性啊！
　　“呵呵呵呵~~”
　　反复的看着化验单，我扯着嘴角就傻笑了起来。“呵呵呵呵~~”
　　“小金？”
　　赵医生有些紧张的看我，“你没事吧。”
　　“没事……我没事……”
　　我摇头，眼前忽然就模糊上了，抬手擦着泪。“我就是……不敢想，我大哥……霍毅……霍毅他肯定得……我这……赵医生，您别笑话我……我还以为我得老费劲了……我以为我不孕不育……”
　　语无伦次啊，惊喜来的太突然了！
　　我他妈还以为得按住霍毅连续奋斗个一两年才有可能革命成果呢！
　　谁知道他一招制敌了！
　　咱这小心脏也承受不住啊！
　　“傻姑娘啊！”
　　赵医生起身过来抱住了我。手轻轻的拍着我背，安抚着，“小金，别哭，你身体很健康，怎么会不孕不育呢，孩子没到两个月，你情绪一定要平和……霍医生还在前线为国奋战，他要是自己当爸爸了一定会很高兴的……将来孩子出生了，要是知道他爸爸这么优秀，也会很自豪……小金啊，霍医不在，你更要照顾好自己……这孩子，不能出差头……以后到日子要做什么检查我就会给你打电话，你有不懂得，也可以随时随地的找我……嗯？”
　　“嗯，谢谢。”
　　“谢什么，我爱人也上前线了，我了解你的苦……”
　　赵医生温柔的不行，“这是大喜事儿啊，霍shou长知道了更得高兴呢，不哭了……情绪一定要控制……想想孩子，你都要当妈妈了，更要坚强啊……”
　　妈妈？
　　我哆嗦丢丢~
　　哥们真彻底弯到姥姥家了！
　　……
　　靠在赵医生的胸口点头，我真是又哭又笑的，手一直在用力，攥着的化验单子都皱了~
　　……
　　从医院出来，我还恍若在梦里，腿都是轻飘的。
　　“小金，我说的准吧！”
　　激动的还是罗子，要不是我摆手他都要扶着我，“你还不信，哎，一会儿咱回到公司大力他们还指不定多替你高兴哪！有啦！咱公司这回真是要喜上加喜了！”
　　“罗子。”
　　我坐进副驾驶，平了平心神，转脸看罗子，“咱们先去总医，之后再回公司。”
　　‘有心人’的态度，我必须摸摸。


第405章 见你呗

　　“去……总医？”
　　罗子愣了两秒就笑了声，“对！你得把这好消息先告诉家里人！霍医生的父亲！霍shou长！哎呀！那老爷子指不定得多激动呢！对了！还有我非哥，华哥，华哥，南哥……”
　　这伙计啊，开车的一路都在喋喋不休，ke药了似得！
　　不停的说自己要起榜样作用，必须要让我孩子知道，他罗子舅舅不是不靠谱的人，不比别的舅舅差……
　　我牵扯唇，低头看着皱的不行的化验单却没多言语——
　　告诉谁，与我来讲其实都不重要。我想告诉的，只有一个人，霍毅。
　　我大哥。
　　只，我没法给他去电话。用赵医生的话讲，前线战况正在吃紧，最好等我稳定点，战役也稳定些再将消息递过去。
　　其实赵医生不提醒我咱也有数，这么严肃的事儿，当过家家呢，都围着我转啊！
　　边境的lao汕zhan，打的最狠的就是五六七这三个月。尤其是七月炮zhan，是最最令人惊心的。
　　甭说电话了，大多家属想知道情况只能通过前线发回的战况报道，寥寥几行。简述，谁的名你都看不着。
　　生死都不造！
　　我这若是没有林主任拐十八道弯儿的帮忙打听，这心啊，也得和院里其它的家属一样，战战兢兢的就剩生提了！
　　……
　　侧脸看着窗外，我手还附在小腹上，傻兮兮的笑着，眼眶酸酸的，大哥啊，我们有孩子了，你这个老子啊，真当上了，不会绝后了……
　　小课没白上哈~
　　疯子贯彻落实的作风是真叫一彻底！
　　“小金，总医到了。”
　　我嗯了声下车，吩咐着罗子在车里等我就行，他一脸的紧张样儿。“小金，你上下楼都注意点啊，要记住，现在不是你一个人在战斗啦！”
　　“噗~”
　　我笑出声儿。转过脸，眼却一沉，是啊，所以我更要来总医……
　　必须第一时间探清有心人的底儿，以便随时对地做好应变措施！
　　上楼——
　　我还和熟悉的医护人员的打着招呼，笑容和煦明媚，心情却是起起伏伏的~
　　手总是不自觉地想护住小腹，娃儿啊，你放心，有你妈我在，谁也伤不了你一丝一毫！
　　七楼。
　　高干病房区。
　　深吸了一口气，我敲响病房的外门，三声后，开门的霍柔看到我就有几分惊讶，“嫂子？你怎么突然过来了。”
　　见你呗！
　　“想爸了。”
　　我扯着唇角笑笑，“小柔。你也在？”
　　“嗯！”
　　霍柔点头迎着我进门，“我在家待着也是养，在医院能多陪陪老头……”
　　“小柔，你真就是小棉袄。”
　　我笑呵呵的，清楚霍柔在这儿，不然我来啥啊！
　　庄少非的人每天都会向我汇报霍柔的行踪，这姑娘最近不是跑长云联络那合作伙伴，就是在霍老余梅这做孝顺女儿。
　　为啥一个月了还没到我那上班？
　　她就是一直没寻觅着。刚找着庄少非那套，还要渗透，坑挖好就会来找我了！
　　不过，咱得承认，霍柔阴我是真，孝顺也是真的。
　　霍家老两口在子女心中都是最重要的。
　　大哥是，霍柔也忌惮，否则的话。有些事儿，大概早就摊开了！
　　哪里还有现今这兄妹和睦的光景？
　　“小金！”
　　余梅看到我就是欢喜样儿，“我刚才还和小柔念叨呢，你都多少天没来了，一直就忙忙忙的，看你都瘦了，得多注意身体啊……”
　　“妈，所以我才说等我身体好点好去帮嫂子啊。”
　　霍柔搂着余梅的胳膊就笑着。撒娇样儿，“多少分担分担，不想让她太辛苦……”
　　“你说的好听！”
　　余梅横着眉，眼底都是慈爱。“柔啊，你去小金那不给她添麻烦就不错了，要多和你嫂子学习，像她一样，有些气魄，巾帼不让须眉！这样，将来你去国外了妈才放心啊！”
　　“妈，我知道啊。在嫂子面前你别总说我……”
　　母女俩互动的，在旁人眼里就是一暖心的景儿，顷刻间就让我想起最早我在这会客厅唱样板戏时的场面~
　　霍柔当时就坐在余梅的旁边，手搭在余梅的肩膀上。我唱着兄妹开荒，满眼却都是她！
　　想着，如此贴心的女人，谁娶回家。不都要烧了高香，没成想，这香啊，真差点给我自己烫了！
　　看了眼霍老的内卧病房。我刚要开口，老爷子就在屋里发声，“是丫头来了吗！快进来！等我这点滴挂完了咱就下会儿棋！”
　　“爸！您先等等！”
　　我回了嗓儿，转眼又看向余梅，羞涩的笑笑，“妈，我今天来，是有件事儿要跟您说的……”
　　“什么事儿？”
　　“您看吧……”
　　我拿出皱皱的化验单，“上午啊，我在公司吐得厉害，以为是胃病，就去西城的医院检查了下，结果，谁知道……”
　　“病了？不严重吧！”
　　余梅接过化验单还紧张了下，没两秒，手就抖了，“这，这是……有，有了？！”
　　“嗯！有了！”
　　我抿着唇角，余光中，打量着霍柔的脸色，她在看到化验单子的刹那，就石化了！
　　护士啊，这玩意儿再不会看，白干了！
　　“小金啊，小赵接的你诊？”
　　余梅看了会儿单子就扯住我手，“她检查的全面吗，有没有……”
　　“妈！您放心吧！”
　　我笑着，“一个多月，就是……在霍毅临行前怀上的，赵医生都跟我说完了，都挺好的，她说，就是让我多注意情绪，补充些叶酸……”
　　“对对对！得补充叶酸！！”
　　余梅魂不守舍的，拿着单子就冲进了里卧，“老霍啊！咱有孙子啦！小金怀孕啦！你看，你快看！！”
　　没等两秒，余梅又喊一声，“血压！注意血压！！你别激动，躺着，挂着点滴呢，你看就好了嘛，我这就给小赵去电话……”
　　我没动，对面就是霍柔，里卧，余梅还在和霍老分享着喜悦，而我和霍柔却有丢丢的对峙感~
　　二人间的小气氛很微妙，她浑身都像僵硬着，眼睛直勾勾的盯着我小腹看，被雷劈了似得，唇颤颤着，愣是没有发出声音——
　　“小柔？”
　　我试探着叫了她一声，笑的温和，“你哥要当爸爸了。”


第406章 信任

　　“我哥要当爸爸了……”
　　霍柔木讷的重复了遍，抬眼，眸底红润了，“他要当爸爸了？”
　　“嗯。”
　　我挤着音儿，仔细的端量她，“小柔，你怎么了。”
　　“我，我是高兴地……”
　　霍柔唇角无措的抽搐了几下，眼泪说话间就就流出来了，很激动的样儿，“嫂子，我哥要做爸爸了！他要做爸爸了！”
　　“是。”
　　我肯定着，心口发着紧，“小柔，你替不替你哥开心？”
　　“开心！我开心！我哥他……他……”
　　霍柔吸着?子。小心翼翼的伸出手，“嫂子，我可以摸摸吗？”
　　“可以啊。”
　　我貌似大方着，身体，暗暗做着防守保护。“你摸摸~”
　　霍柔手颤着，轻轻的将手掌贴向我小腹上，没待贴上，又触电般的弹开，捂着自己的嘴，喜极而泣的样子，“真好，我哥有孩子了……真好，真好……”
　　“……”
　　我有些无言，一路来的想法。悉数推翻。
　　哥们怕的是什么，这姑娘风向一转，朝我肚子使劲儿。
　　常言道，明枪易躲，暗箭难防。霍柔随便投个毒都够我喝一壶了，但现在……
　　我可以肯定，霍柔绝对不会害我的孩子。
　　有些情感，是装不出来的，霍柔隐忍着激动，仍是有些失态，她不但没有对孩子憎恨，反应上，更像是我孩子的母亲。
　　略一思忖，便也了然。
　　孩子是霍毅的，所以她替霍毅高兴，旁人看来，霍柔流着的眼泪是站在小姑子角度的真性情。
　　但我看着，却可以笃定，霍柔是真爱霍毅，爱到扭曲，痴狂，她为他喜，她为他悲，她可以接纳霍毅的一切。只，除了霍毅身边的女人。
　　莫名的，我对霍柔居然生出了同情，一个女人，爱上一个永远和她不可能的男人……
　　处心积虑的结果就是满盘皆输。
　　她这余生。能得到什么呢。
　　我听到余梅的招呼声就进了病房，继续和老两口分享喜悦，偶一转头，看着霍柔，就会想到——
　　and，pity，if，thou，canst，not，love。
　　当你不能爱时，还能怜悯——雪莱。
　　……
　　日落时我才从病房出来，霍老和余梅高兴的，完全就是一对小孩子。
　　尤其是余梅，她上了年纪，笑着笑着就哭了，感叹霍毅三十多岁可算是当爹了！
　　可惜的只是，还不能告诉霍毅，怕他分神！
　　我当然都理解，怀孕么。也不算是啥大事儿，咱这娘们儿属性只在大哥那有啊，霍毅在，我肯定各种矫情，他不在，我就憋着呗，得压着事儿啊！
　　硬说说，这娃还挺会投胎的，在哥们肚子里，等于就有了俩爹一个妈。
　　将来大哥要是工作忙。我一个人就能把爹妈的活全干了，教育他，绝对不耽误！
　　嗨！
　　213的！
　　“嫂子，你也听我妈说了，你现在有身孕了，就要多休息，别太操劳。”
　　“我知道。”
　　我走到罗子的车旁停下脚步，“我也不想这么累啊，可公司太忙，我实在是抽不开身。小柔啊，等你去帮我了，嫂子还能轻松点儿。”
　　“嫂子，要不这样……”
　　霍柔咬了咬唇，“我这身体也调养的差不多了，过几天，我就去你公司报道，不管是做会计，还是打杂，我都可以的。尽量多帮帮你！”
　　“小柔，你这叫什么话！”
　　我紧着眉，“咱们是一家人，你去帮我，嫂子也能缓口气。办公桌我都给你准备好了！咱去，就是管理层！”
　　“嗯！”
　　霍柔下了决心的样子，吐出口气，“过几天我就过去，嫂子，你放心，我肯定会好好干的！”
　　“好！那我就回公司等你了。”
　　上了车，霍柔还在车窗外嘱咐我多加小心，我笑着点头，直到车子开出总医大院。我这才将头靠在椅背，累，说言不由衷的话就是累啊。
　　罗子的热度是一直没消，“小金，我下午等你的功夫就把电话给公司打去了。大家都等你回去庆祝呢！”
　　“呵呵，小事啊，庆祝什么。”
　　我轻牵着唇角，得，一会儿回到村里又得是盛况空前了。
　　“怎么是小事啊。你怀孕就是大事！”
　　罗子劲劲儿的，“不光咱公司，我电话都给非哥华哥他们去了，他们也都知道了！”
　　纳尼？
　　我失笑，“罗子。你速度够快的啊！”
　　咋不电台广播呢！
　　“我这不高兴么！”
　　罗子嘿嘿笑了两声，“大喜事儿，咱必须宣传，不过……非哥他们听完你怀孕，反应都不太对，不像咱公司的那帮人，听到就特激动，欢呼的，非哥他们就说恭喜，不咸不淡的，嘱咐你注意身体，万事多加小心，他们这段时间都忙，没空过来……”
　　“正常，他们的确忙！”
　　我打断了罗子的话，庄少非他们斟酌的多，都在帮我办霍柔的事儿啊，话呢，他们的还没法和罗子说透，只能委婉的提醒我加点小心了呗。
　　诶！
　　这孩子啊。
　　我手放在小腹上，别说，他还真是间接的帮我踹了霍柔一脚！
　　哥们得逼着她去提速，快点钻进庄少非的套里……
　　夜长梦多，早进入游戏状态，早省心。
　　……
　　一星期后。
　　我在员工大会上高调宣布，任霍柔为故心花卉公司副总经理，权利，仅在我之下。
　　员工和股东们均无异议，一来，是我在公司长期树立起的绝对权威，二来，就是谁都清楚霍柔是我的小姑子，村里和公司里的人都知道我怀孕了，谁都怕我辛苦，既然能来个人帮我分担下工作，大家还都觉得是好事儿，让我别太累！
　　人心良善啊！
　　确切的说是我们清河村人民风淳朴，大家都对霍柔表示了欢迎。
　　霍柔当天的表现也十分得体，落落大方的在搭建的台子上发言，对着几百号村民以及我公司的员工表示，感谢我的信任，她一定会帮助我，将花卉公司越办越好。
　　村里人私下里讲霍柔太客气，意思她和我都是一家人，姑嫂么，说啥信不信任的。
　　我听到笑而不语，信任啊，这俩字何其重要！
　　纵观整个清河村儿，我就是信任毛孩子铁蛋儿，我都不信这披着羊皮的小姑子啊！


第407章 谁？

　　想归想，明面上，哥们就像时个被奸妃迷惑了的昏君似得，不至于三天不早朝吧，但对花卉公司的业务真大部分都推给霍柔去做，说的是让她多过手，多学习……
　　让她玩儿，搞呗，这姑娘没动作，我反而不放心！
　　不过说实在的，霍柔在公司这是憋着坏，但对我这肚子是特照顾的，孕期书弄了一堆，没事儿和我一起看，知道的是我怀了，不造还以为她也有了！
　　罗子是负责公司业务的，他脑子精，背地里就说。小金啊，这公司都是你心血，霍副总也不能什么都参合啊，有些事儿，你还得自己来。
　　我听完就是叹气，“罗子啊。我这怀孕后，身体见了天的乏，这几个月啊，你有业务上的事儿，就找霍柔，我是没那心气儿了……”
　　也算是事实，我这自打查出怀孕，得，就跟点着那引信儿似得，孕期反应一天比一天加剧！
　　早中晚的吐，吃啥吐啥，都来不及消化啊。
　　一般吐完后我看一眼就会把自己恶心着。然后，再吐一悠！
　　罗子见状就没在多说，咱这身体的确是在这摆着呢么，他能做的，就是给我一个理解的眼神呗！
　　哥们这半真半假的就把业务，以及财政权利都交给了霍柔。不是昏君，胜似昏君了！
　　每个星期，我除了给员工们开场前瞻会，剩下的，就没我什么事儿了，日常的例会，都由霍柔主持，我这一没事儿了干啥啊，观察！
　　做我以前最爱玩儿的事儿，哥们是个小八卦么！
　　我想看，霍柔内搅第一个，会对谁出手……
　　庄少非在电话里和我打赌，他说是我姐，金满玉。
　　我呢，赌罗子！
　　结果出来后，我们俩都输了。
　　霍柔最先出手的人，谁都没想到！
　　哥们发现时都很意外啊，毕竟那时霍柔已经来我这一个月了，她并没没在货源和财会上动手脚，当然，这很正常，要我是她，也不会这么急。
　　没到时候！
　　我花还没出货，现在动手没意义。那她玩的就是下棋呗。
　　有一天晚上，我接完林主任的电话后睡不着，就自己在花窖旁溜达，脑子里，想的还是大哥，一晃六月中了。怀孕都三月了，大哥还不知道这事儿，每天在前线枪林弹雨的，谁不担心，活一天，都跟捡一天似得！
　　我胡思乱想着顺着土道走，刚到庄稼地附近，就听到了呜咽的哭声，狗很安静，这哭声儿就伴着风‘呜呜呜~’的啊，特别渗叨！
　　“谁？！”
　　我借着月光一打眼，发现前面的玉米旁蹲着的人，哥们当时真本能的就捂住小腹，“是人是鬼！”
　　“我……”
　　蹲着的人哭的抽搐，脸转过来，“是，是，是我……”
　　“春妮儿？！”
　　不用看脸儿，光这卡碟的说话方式咱就确定了啊，我疾步到她身边，“你怎么不在宿舍啊，搁道边儿蹲着干嘛？”
　　“我，我睡不着……”
　　春妮起身，“想。想静静，心，心里难受……”
　　“你难受什么啊。”
　　我抬手帮她擦着眼泪，“春妮，谁欺负你了吗？慢慢说，我给你出气，别急……”
　　“不是……”
　　春妮吸着鼻子看我，“霍副总……她今天来检查……查我给负责区域兰花的施肥情况时……说，说……”
　　“？”
　　“她和我聊天……我，我就问，她为什么和非哥分手……她说……”
　　春妮表达的慢，我能做的。就是拿出全部的耐心，慢慢听，“她说……非哥心里有人……”
　　“有人？”
　　我挑着眉，“谁？”
　　“她没说……”
　　春妮摇头，“我着急……就，就追问她，她就问我说谁和庄少非走得近？我想了想，就说，金总啊……霍副总就不说话了……”
　　“……”
　　我半张着嘴，脱线的，首先想到和大蒜的赌注，是春妮么！
　　霍柔最先透话的居然是春妮嘿！
　　“春妮啊。那你为什么哭啊……”我懵懂的样儿。
　　“我哭是难受……”
　　春妮眼里有些着急，“因，因为我知道，我和非，非哥，永远都不可能，他心里永远都，都不会有我……我想哭哭，忘了他，我妈，她，她让我去相亲了……”
　　这姑娘和我get的点不一样啊！
　　我咝了口气。忍俊着，“春妮啊，是这样，你既然分析呢，庄少非喜欢我，那……你不生我气啊！”
　　“不啊！”
　　春妮这回到是痛快了。“非，非哥喜欢你正常，我，我，我们都喜欢你……你和非哥都多少年的朋友了，在纸箱厂就是了，非哥要是不喜欢你，你们怎么做朋友？”
　　嘿！
　　还给我问着了诶！
　　我笑着，“对嘛！那你今天这哭就是为了让自己放下？”
　　“嗯，嗯……”
　　春妮小鸡啄米似得点头，“我妈说，这回她给我找的相亲对象。不，不嫌弃我结巴，长得也好，让我去看看……我想，我想把非哥放在心里，这辈子。他都在我心里，可，可我得结婚，不能让我妈，她，她担心。”
　　“对喽！”
　　我听她说话都得憋气儿啊。“春妮啊！你这么想就有前途了，以前我都和你谈多少次了！你就是想不开，还得是你妈，走，我送你回宿舍！”
　　春妮拉着我手朝村里人走，我和她聊着。心里还有些想笑。
　　我明白，霍柔是想挑拨着春妮和我来劲，不过，她真低估我们福利厂这些龙珠们的脑回路了！
　　还挺想感谢霍柔的，她真是间接地让春妮脱离苦海了啊，总当王宝钏能行吗，不得回头是岸啊！
　　招笑啊！
　　眼看要到了女同志的单人小院子，我清淡淡的低声聊着，“春妮啊，今晚的事儿你谁都别说啊，霍柔和庄少非分手后本来就受了情伤……你呢，又理解错了她的意思，当她面提了我……我既是庄少非的哥们，又是霍柔嫂子，这事儿回头啊，传到霍柔的耳朵里可不好听……”
　　“我懂。”
　　春妮点着头，“霍副总也没说什么，她，她就说非哥心里有人，问，问我非哥和谁走的近……我知道的，就是你啊……别人，我也不认识……今晚的事儿，我，我不会和别人聊得，我之所以找没人地儿哭，就，就是嫌丢人……”
　　我听完就没在多说，抱了会儿这个姑娘，无声的安慰。
　　一是抱她暗恋了庄少非几年不容易。
　　第二，就是这姑娘心纯，她压根儿就没去品霍柔的意思，想的最多的，是自己配不上庄少非，去哭，逼自己放下！
　　嗨！
　　嘱咐春妮早点休息我就走了，谁知刚路过牛大力住的院子，他一嗓子又拉回了我注意，“三带一！管不管！能不能管！！”
　　我心里暗笑，这哥们，一晚不斗地主他都失眠啊！
　　“霍副总，你要不上吧！！”
　　眉头一紧，我看向小院屋里亮着的灯光，霍副总？
　　霍柔在这和牛大力他们玩斗地主？！
　　为10900钻石加更~今日更完~~小叙的身体原因，数字上不来，所以结局的就慢，追文辛苦了，很抱歉~不妥之处请多包涵~鞠躬~么么哒~~


第408章 啥牌？！

　　心里一琢磨，我进院了，干的事儿挺上不得台面的，在窗户外，溜墙根儿。
　　说实话，我就是想看看霍柔私下里怎么和我这些嫡系员工接触，她怎么聊，怎么拉拢，好奇不是！
　　靠墙听了一会儿，弄清了这屋里就三个人，除霍柔和大力外，还有标配罗子。
　　牛大力爱玩扑克，能拉着的人就是罗子，不玩钱，就是贴纸条子。弹脑门。
　　这些我早都知道，偶尔我有空还和他们俩斗斗地主呢，业余时间的娱乐活动么！
　　“大力，我真管不上了。”
　　霍柔轻笑着，好脾气的。“得，我这地主又输了，我贴纸条……”
　　……
　　我听了会儿觉得无聊，刚要走，听到霍柔随后而出的话，脚下，又是一顿——
　　“罗子啊，我听说你以前抓骰子特别厉害？”
　　我微微侧脸，罗子在的声音传出，“嗨。霍副总，那都多少年前的事儿了，我早戒了！再说，我这小手指咋没的你不都清楚么，那天你不也在病房吗。咱这狠心不能白下！不能辜负金总啊！”
　　“是，罗子啊，你那时都给我吓坏了。”
　　霍柔音儿轻着，“不过，说实话，你的事儿，我和庄少非在谈恋爱时也知道些，我就是挺纳闷儿的，你说我嫂子她怎么就能……”
　　“哎呀霍副总啊，咱不提这些破烂事儿啦！”
　　罗神仙干干脆脆的打断她，“我都不愿意想！总而言之就一句，金总对我的恩情没说的！我这辈子！就服她一个女人！来来！顺子！！”
　　“你顺什么的玩意儿！几张，五张啊！我管上！”
　　牛大力虎音儿响着，砸牌后接茬儿，“霍副总，咱金总可了不得啊！别说罗子服她！我牛大力也一样！没她啊！我们当初的那福利厂早就垮台了！女中豪杰，我就这么和你说，谁要敢说金总一个不是，我拍死她！！”
　　“呵呵~”
　　霍柔笑的温温，“大力啊。你对我嫂子真没说的，哎，我可看出来了，你对满玉……有意思，是吧。”
　　“呃……”
　　牛大力尴尬了几秒。“人家，人家也看不上我啊！”
　　“谁说的啊！”
　　霍柔的声一挑，“大力，你哪里差了，不过，满玉也的确是命苦，她当初要是……”
　　“哎呦，别提她当初啦！”
　　牛大力感叹样儿，“谁还没点故事啊，满玉个性就是太要强，咬个屎橛子当?花了，不过她现在好了，有金总这么个妹妹给她撑腰，谁也欺负不了她了……来，这顺子没人要了吧，我撇个单儿啊，三，霍副总，你顺一道……”
　　“我不顺了。”
　　霍柔悻悻的，“不要。”
　　“三儿你都不要啊！”
　　牛大力夸张的。“霍副总，你这啥牌啊！”
　　呵呵……
　　我无声的发出笑音，舌尖顶了顶腮帮子，走了！
　　啥牌？
　　两3一个4还没7……
　　蒙圈牌了呗！
　　这姑娘啊，扎完春妮就要怼罗子牛大力，谁知道话没等扔，罗子大力都给她撅了！
　　斗地主就斗地主，这俩哥们谁和你扯没用的！
　　哎呦，我是霍柔啊，我都心累。这么活着，你说图个什么！
　　我当晚的心情真就被她拯救了些，哥们看出来了，我这嫡系的小员工都不白给啊，也不给霍柔发挥的机会啊！
　　琢磨了一阵子，我想通了，霍柔之所以会利用到夏雪菲云莱，抓的一点就是她们都对霍毅有好感，所以霍柔这一挑拨，她们就来劲儿了！
　　我这花窖公司的员工呢。别说都靠我吃饭，最关键的就是人家对我没敌意啊！
　　霍柔这活自然就玩不好，这世间就没有无缘无故的恨啊。
　　……
　　“小金，我真觉得霍柔有问题……”
　　没过几天，马铁红又鸟悄的拉住了我，小烈火真满脸憋气样儿，“她今天和我聊得那意思不就是大明喜欢你么，你说她有劲没，大明对你什么感情我不清楚？没你有大明的今天吗，我又不是雪菲。沾火就着……霍柔怎么的，是不是还想让我像四年前似得去找你?烦，当傻子啊！”
　　“铁红，你别激动，小柔不是那意思。”
　　“她就是！”
　　马铁红的脾气出来了。背身都着火，男友力爆棚的样儿，“小金，真就你把她当好人了！她没安好心啊她，我今儿把话说明白，要是没她，雪菲能怎么惨？！都是她害的！！”
　　“铁红，冷静，咱冷静……”
　　我还劝，欠欠儿的。心里都憋不住的乐，就说霍柔这路子吧，新鲜点啊倒是！
　　哥们真想去提醒选清河村的妇女同胞们，看好自己的男人，上至九十九。下到刚会走，哪一个，都暗恋我，喜欢我！
　　别问为什么，因为我。奏是这么让小柔上火！
　　马铁红这边我刚安抚住，金满玉就找上我了，金多瑜的大姐，也算见过世面的，当面就把话给我扔明白了。“三丫，你这小姑子不是啥好人……她想离间咱们姐俩关系……”
　　看！
　　金满玉多拎的清啊！
　　她没提霍柔和她聊啥了，当然，我后脑勺子合计合计都能想到，无外乎就是些本该是你滴，结果你看看，你跑啥玩意儿？你屈不屈？恨不恨？
　　“三丫，你这个小姑子，城府深，不能深交……”
　　我深吸口气，“姐，谢谢你。”
　　“怎么？”
　　金满玉不解，小瘢痕都透着愠怒，“说谢谢干嘛，我是在说你这小姑子的事儿，她这什么毛病啊，说话不阴不阳的，点拨谁呢，我自己的选择不需要别人替我唏嘘……”
　　“嗯！”
　　我还是顾左右而言他，抱了抱金满玉，岔开话题，“姐，你和大力怎么样了？”
　　“……什么啊。”
　　金满玉磕巴了，清了清嗓儿，“提他干嘛！”
　　“姐~”
　　我撞了下金满玉的肩膀，贱贱的，“你说说呗，我都看到了，大力每天中午都帮你打饭，吃饭都和你坐在你一起，工作呢，你在什么组，他就去什么组，你们俩，是不是……嗯？”
　　“没。”
　　金满玉眼一低，耳廓红了。
　　“咋了？”
　　我好信儿的，“姐，你看不上大力？觉得他是粗人，嫌他……长得太狂放？”


第409章 能轱辘

　　牛大力那情况吧，找对象也的确费劲，半夜都能给媳妇儿吓醒的主儿，他以前啊，就说过这辈子就打光棍了，没成想，这遇到金满玉了……
　　我又吩咐他多照顾，一来二去的，肯定会照顾出革命情感啊！
　　只不过，年代在这儿，都保守，牛大力也不好意思把话说透，但他的心思有眼睛的都能看出来。
　　霍柔斗地主吃瘪那晚不是都提过么！
　　“不，大力不是粗人。”
　　金满玉抿了抿唇，“三丫。是我配不上他，我跟过两个男人，还不能生……”
　　“大力说他不在乎的。”
　　我拍了拍金满玉的肩膀，“姐，从我回到公司。大力就找我谈了几次，他反而觉得，是他配不上你，他说你聪明，冷静，坚强……如果你不嫌弃他嗓门大，胆儿又小，就……”
　　“噗！~”
　　说到这儿，金满玉失笑，“他是胆小。有一回下班我俩回宿舍，他肩膀掉一毛虫，吓得他都哭了……还有啊，他过年啊，不敢放鞭炮。就爱玩儿姑娘家喜欢的……”
　　“是啊。”
　　我也笑着，“姐，如果大力不好，我不会和你说这些话的，我认识他四年了，大力外表有多糙，心就有多柔软，做饭还好吃……你要珍惜啊。”
　　金满玉没在多言，半晌，点了点头，慎重的，“三丫，姐明白。”
　　“嗯。”
　　我看着她脸，心真放了。
　　“不过，你小姑子那边……”
　　“没事儿。”
　　我轻轻声，让满玉继续去工作，视线转移，远远的看着霍柔，她感觉到我的打量还回头看我笑，我牵着唇角回应。没心肺的……
　　没到俩月啊，霍柔真一个都没放过啊！
　　我都不知道要说她是‘饥不择食’，还是急的‘慌不择路’了！
　　……
　　从始而终，我都没有参合霍柔的事儿，由她折腾。让她去搅合我这花卉公司，只不过，没一个人，是按照她的预期发展的！
　　霍柔不知道，她的一再试探，已经在公司内部挑起波澜……
　　马铁红金满玉以及牛大力罗子等我的一众嫡系员工拧成一股团的开会探讨她，一致认为，霍柔就是一颗老鼠屎，要毁了我公司这一锅汤，咳咳~
　　话儿，还是孟小凤传给我的，说大家心里都极其的抵触霍柔，要架空她了。
　　但都有些不理解我，不明白我为什么如此放任霍柔！
　　要不说昏君么，都觉得我傻了！
　　小凤是知根底儿的啊，他没用我开口，特冷静的就就把事儿压下去了，让大家表面上该怎么和霍柔相处怎么相处，且走且看，小金岂能让大家失望？！
　　我听完就剩笑了。这活玩儿的，霍柔不但没搅合成，相反，还让我们这些员工更团结了！
　　霍柔牌试金石，试的漂亮！
　　有时，我真的很想问问霍柔，压抑本性，对你自己来说，不残酷么。
　　像城头飘来的歌，像枝头栖息的鸟。我们迟早都会消失，唯有善与美才能永恒啊。
　　可惜我没机会，把余秋雨的这段话告诉霍柔，让她，歇会儿吧！
　　……
　　七月——
　　我在惶恐和紧张中度过了前线pao战难熬的几天，哆嗦的晚上腿都不停的抽筋儿，吓醒。
　　直到从林主任那得到霍毅没事的消息，这才一口长气呼出，“林主任，我大哥他……没受伤吧……”
　　“有伤。不过没生命危险。”
　　林主任压着声，“小金啊，这样，你等过几天，我申请下看能不能让小霍和你通下电话，你怀孕的事，他或许还不知道呢……”
　　“林主任……”
　　我眼睛当时就红了，“太谢谢您了，我这……”
　　霍shou长放过话，霍毅参战了就是名普通的士兵。绝不可以搞特殊，不让我们联络，余梅想给霍毅去通电话和他聊几句霍老都不让！
　　我这边的憋闷自不用说，四个月了，我他妈都不造咋熬过来的！
　　更何况。他还在那个环境，我听听声儿也好嘛！
　　“小金，我理解，这事儿吧，咱尽量别让霍shou长知道，七月这场打的很漂亮，没用八小时，对方的一个加强旅都被打瘫了，以后啊，他们都不敢再有大规模的进攻了。你别在担心了，我这边联系下指挥部，你等我消息，啊。”
　　“嗯。”
　　我各种道谢的放下电话，肚子都要显怀了。他爹还不造呢！
　　啥事儿啊这叫！
　　三天后，林主任就按时给我来了电话，简明扼要道，“小金，我申请下来了。你别挂电话啊，这边给你转线，三分钟，你抓紧时间！！”
　　“嗯，好……”
　　我浑身?的啊。握话筒的手都帕金森了，线路里一阵嘟嘟后就是沉?，紧张的我不停的喂！喂？
　　“肖鑫，大哥在。”
　　五个字……
　　顷刻间就击中了我的泪腺。
　　“大哥！！”
　　我眼泪哗哗的就出来了，隔着话筒都像是能闻到硝烟味儿，“你好不好……好不好……”
　　“大哥没事，很好。”
　　霍毅沉着音腔，声线发抖，“别哭，你别哭……”
　　“你骗我……林主任都说你负伤了，伤到哪了，严不严重……”
　　“没事。”
　　霍毅口吻轻着，“你忘了老子说过的话了，这辈子我都得看着你，怎么会有事！嗯？”
　　“大哥，我，我……”
　　我凌乱的，三分钟撒泡尿都不够啊，“大哥，我想和你说个事儿，你要当……”
　　“当爸爸。”
　　霍毅没待我说完就发出笑音，“四个月前老子就知道了……肖鑫，我回去要好好的补偿你，我的肖鑫，当妈妈了。”
　　“你……”
　　我怔了怔，差点脱口而出谁告诉你的？
　　反应过来就明白了，怀孕是在西城医院确诊，孕检我按余梅的要求是在总医做的，两间医院，谁都知道了，霍老不让余梅说，不代表别人也不会说啊。
　　哪有不透风的墙嘛！
　　“大哥，你都不兴奋的啊！”
　　我还有点不乐意，当爸了，升级了，长辈了，多大的事儿，他这么淡定！
　　“……”
　　霍毅没声，像在压抑着什么，几秒后，他哑着音儿，“肖鑫，老子心疼你，大哥不在，你太辛苦了。”
　　“不苦！”
　　我心酸着，“大哥我一点都不苦的，我不就是怀个孕么，又不……”
　　“我的肖鑫还是孩子呢……”
　　霍毅语气一挑，“能不苦么？”
　　“那赖谁！”
　　我起劲，“你不想让我苦你还……”
　　话咽了！
　　有监听啊！！
　　霍毅在话筒那边的笑音碎碎，细听，都是凄凄的苦涩，“肖鑫，等大哥。”
　　“嗯。”
　　我抿着唇角，“大哥，咱孩子小名我都起好了！叫小土豆！等你回来再给起个大名！”
　　“小土豆？”
　　霍毅忍俊了几分，“好名字，能轱辘！”


第410章 何谓疯狂？

　　“对啊！”
　　我眼泪朦胧的还傻笑，“就是能轱辘，孩子可喜欢了，哎哎，你看，他现在还踹我呢！你看！”
　　傻得我啊，还把话筒冲向了肚子，当视频头用了！
　　霍毅失笑，“四个月？会踹人？”
　　“那怎么的！大哥的基因孩子生下来就得一米五六！四个月就会踹人！”
　　我说的跟真格的似得，知道，他喜欢挺轻松的，欢乐的！
　　“肖鑫。”
　　霍毅静静地听我说完。眸底轻柔的笑意我似乎都能看到，“等我。”
　　“嗯，我……”
　　嘟——
　　忙音起。
　　我提了提气，心潮涌动着。傻兮兮的喊，“大哥，我等你回来！”
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　合上电话，我恶狠狠的擦了把眼泪，三分钟……
　　大哥这三分钟的电话完全可以给我充满三个月的电了！
　　干！
　　……
　　次日，我就在公司开会给兰花定价，月底。哥们出货两万盆普通兰花，定价每盆五百，当天销空！
　　瞬间晋级百万富翁行列！
　　没完，八月初。我花窖里的兰花品次由低到高依次出货，最低价格五百，上品兰花，哥们一万盆，高价卖到每盆两千！
　　炸裂！
　　孟小凤傻眼，牛大力打了尿颤，霍柔懵了……
　　懵正常。
　　我量霍柔如何都想不到哥们这兰花能卖这么狠！
　　在她眼里，我撑死就能赚到百万，回头，她改变下我的进货源在和合作商玩一下里应外合就踩死我了！
　　可现在呢，哥们赚的数额远不在她的控制之内，先且别说她那合作商就是庄少非套，就不是套，她弄个鸡笼子能闷死一头大象？
　　小马拉大车？
　　闹呢！
　　和我玩儿这些，霍柔还是年轻。
　　我一个走后门的，在玩不转这些白混了。在这些事儿上，哥们就是让霍柔一条胳膊，那她都使不上劲儿！
　　何谓疯狂？
　　这就是真正的疯狂！
　　高价兰花一出手，我再次升级。八十年代的千万富翁！
　　千！万！
　　孟小凤做账时都盗汗，不停的让我掐他，唯恐是梦！
　　我依然淡定，看准时间，最后出手的，就是悉心培育出的三百盆天兰心！
　　庙大！
　　我直接和外商接洽，在拍卖场，兰王，叫价十万一盆。
　　三百盆一出，哥们在北宁市造成了无以伦比的轰动！
　　谁都知道北宁有个养兰出身的千万身家的超级富豪~
　　报纸夸张的甚至用‘富可敌国’来形容我！
　　在一万元户都是佼佼者的当下，百万元都足以让人仰望昏厥了。
　　我用三百盆兰王换了三千万的事迹，无异于地球大爆炸！
　　当然，与我来说，都是意料之中，掐的就是这时间点，早几个月。火候不到，晚了呢，市场又会降温，我捂着的目的，就是很赚！
　　别说我了，就齐大哥养的我赠送的那盆天兰心，都有人眼馋了，要用小车换嘿。什么概念？
　　不过，齐大哥没换，人家是真正爱兰的，不像我，庸俗。
　　咳~
　　庄少非打电话来和我道恭喜，“金小爷，您现在正经北宁首富了啊，可得悠着点。别激动之下，动了胎气……”
　　“少来！”
　　我嗤他，手摸了摸肚子，“我大哥什么样，咱娃儿就什么样，淡定！”
　　“淡定？”
　　庄少非轻笑，“你这算是完成梦想了吧，现在金小爷的名头响亮的。不说是北宁首富，也得前十了……”
　　“扯淡！”
　　我不以为然，隐形富豪多的是，我这种风口浪尖儿上的。算不得真章！
　　要沾的，还是霍毅的光，甭管报纸怎么轰动，名头永远都是养兰大王金多瑜！
　　报纸不刊登我的照片，亦没有我的背景资料，个人信息。
　　神秘而又低调~
　　哥们的名头在这个夏天响彻天际，但在民间又颇为神迷，胡写的杜撰者不计其数。有的小报说我以前是捡破烂的，养兰后一朝翻身，成为巨富。
　　明明是无从考据的野史消息，但也起到了名人效应。为啥，励志啊！
　　养兰者仍前呼后拥，谁都希望在成为第二个，第三个……
　　千万富翁。金多瑜。
　　我看报道时会笑，也真就只有我自己知道，为了今天，我筹备了多久。准备了多久，甚至，付出了多少……
　　人只有走到自己认可的高处，才会恍然明白，付出和运气，缺一不可。
　　此二者相加，必要的，还有背景。
　　当下叫后台，日后叫资源，甭管怎么变，通俗来讲，就是‘人脉’！
　　否，你真是一步一坎儿。
　　没大哥，我做不到这种表面上的一夜暴富。
　　没庄少非这帮哥们，我又走不到今天……
　　运气么，那就是老天爷给开的后门喽！
　　穿越啊，重生啊，你和我讲理？
　　九月中，花窖基本就清空了，十盆元老级的天兰心我没动，有外商叫价二十万一盆要买，我没卖！
　　哥们有打算，待热潮一褪，我就会缩小种植面积，五亩地缩成两亩，专门培育天兰心，兰王的市场是一直在的，由此一来，日后花卉公司也可以长长久久的开下去了。
　　盛夏时，哥们从公司的账目上抽出了一千万成立了故心慈善基金会，与福利院挂钩，认命肖刚为基金会理事长，专注的领域就是儿童关怀以及妇女的孕期检查。
　　黄兰香打从八月从老家回来，我没让她去花窖公司，也没让她照顾我，而是让她协助肖刚负责基金会的事儿。
　　待到基金会一批准落实，哥们这报纸口中的‘巨富’又风靡了一把。
　　身份一换，成了首席慈善家，首席，必须首席！
　　牛的哇！
　　北宁shi长携众领导亲自接见我这孕妇，当场撂话，有问题就提，z府对慈善公益项目大力支持！
　　我心里有了底，场面话扔了一堆，转身，就又大刀阔斧的干上了！
　　首先，必须要做的就是加大宣传力度，北宁日报，晚报，周遭县镇的报刊，电视，广播，电台……
　　连续轰炸！
　　孕期妇女，无论是不是北宁市人，只要你前往总医做孕期检查，持单据便可到基金会申请全额报销。
　　哥们小钱砸得，就是霸道！


第411章 谁人不认识金多瑜啊

　　因是首年，医院方面，我暂时只试点了总医，一来是总医名头响亮，全国知名，仪器设备都是当下最先进的，医护人员素质高，专业强，靠的住。
　　二来，就是大哥这层关系了，否则人家也不能爱鸟我，钱多咋得，你俗！
　　肖刚一直以为，我在基金会加上这项目是因我本身就是个孕妇，实则呢，我是成长原因。
　　优生优育，你检查出问题了，要么他妈的不生。要生了，有问题就给我治，缺钱我帮你，别看着孩子死！
　　为啥要加大力度宣传，头疼的就会现年的妇女对孕期检查真不重视！
　　城里的也就是孕期三月做个b超，农村的压根儿不检查。看天吃饭似的，更别提什么唐氏筛查之类的了。
　　没有！
　　so~我酝酿基金会时就加了这个项目，哥们拿钱，你去查！
　　儿童方面，若是有先天性疾病，检查金额基金全部承担，治疗上，目前是资助其百分之六十费用，待基金会日后运营起来，再近一步商榷！
　　肖刚说，这样的投入是很巨大的，它就不是一朝一夕的事情。需要资金不停的后续补给，小金啊，你的担子很重啊。
　　我让肖刚放心，很清楚，这种非盈利性组织机构，干的就是劳心吧力砸钱的事儿！
　　心里是一直在算的。基金会的一千万只是我的先入资金，我这边还和霍蕊联系频繁，知道她准备去香港，又从账户抽出了一千万支持她去开疆辟土！
　　小丫头这两年也算见多识广了，接到支票后愣吓哭了，嘴里直说，“大姐，我这第一桶金居然是你给我的，你就这么信的过我？”
　　“信！”
　　我一字铿锵，震得霍蕊是热泪盈眶，抱得我差点把孩子挤到了！
　　答应我，将来待她公司落实，我持有的股份利润每年都会按照一定比例捐给基金会。
　　帐真特好算，旁人觉得我是在仍钱给霍蕊玩儿，赌！
　　事儿吧，也只有我自己知道，霍蕊将来会有什么成就，正儿八经的女土豪，强人！
　　只要有她在，不需看民间的募捐，这基金会都能一直维系下去。
　　咱挺着肚子折腾什么？
　　不就是为了福利院，为了以后少些人受到命运的不公，我曾经的磨难么！
　　花窖那边我就很少回了，除了基金会外。我还敲了几块地，同姜南华子他们合作投资建厂，忙的是不亦乐乎。
　　钱让我花的，眼睛都不眨，纸片子似得，呼呼地往外出——
　　……
　　“小金。霍柔出手了。”
　　清早，我刚爬起来就接到了孟小凤的电话，手扶着肚子应声，“多少钱。”
　　“五百万，账面上的资金她都用来进购花苗了。”
　　孟小凤平声着，“每株是一百元，她进购了五万株，我提醒过她，市场现在已经膨胀到一定程度了，花高价进购花苗，会有很大的风险，昨天报纸上出了报道，已经有文章开始抨击兰花高热的现象，不过……”
　　“不过什么？”
　　我淡淡的，“她还一意孤行是吗？”
　　“嗯。”
　　孟小凤沉了口气，“霍柔给出的理由还很充分，她说你现在心系基金会，日后还需要大额的资金扶持，花卉公司既然交给她管理，她就必须要保证盈利，以便基金会的运营，但市场预估已经要走下坡路了，气球吹到一定程度就会爆炸的……”
　　“没关系。”
　　我轻声打断小凤，“霍柔这么做不早就在咱意料之中么。对于改变进货源的事儿，她是怎么和你解释的。”
　　“她没说，还是我问的她！”
　　孟小凤有些无语，“我说我们之前合作的供货商是长云市最大的花卉培育基地，而她要合作的，却是家小型的花卉公司，五百万资金转过去，风险一目了然，她给的理由是，这间小公司在价位上有优势……小金，一株花苗一百元，价格高到离谱。她说有优势？”
　　我笑了两声，“别管她，让她玩儿！”
　　拿我当傻子么！
　　本以为，这个夏天我赚的多，折腾的凶，霍柔看清楚行事就不会出手了，联络个小破花卉公司怎么搞死我？
　　高低也得换个策略害我啊。
　　谁知道，这坑啊，她还是跳了！
　　用庄少非的话讲，她这弓箭都拉满了，你让她换什么路子？
　　她一护士，她会么？
　　看了一眼日历牌。九月三十号了，记得最先就是出的文章抨击……
　　嗯，兰花的这场狂欢盛宴，是要到头了！
　　“霍柔合作的小公司的出货日期是几号？”
　　“十月四号。”
　　孟小凤缓了口气，“资金已经被霍柔转过去了，我看到货单还问过她，既然对方不缺苗，为什么非得安排十月四号出货？她说月底要做账，下月初到货正好，无稽之谈！”
　　“十月四号……”
　　我重复着，手摸了摸额角，兰花是从4月3号开始狂热的。推断半年，那降温日，应该就是10月3日？！
　　擦！
　　我暗笑，霍柔让对方10月4号出货，次日就成杂草了啊！
　　别看只一天的时间差，事儿大了。也就一睁眼的功夫，市场贬值百分之99，可谓是风云突变，不计其数的养兰人才会赔的傻眼！
　　“小金，这日期是不是有问题？”
　　“没事。”
　　我还是说两个字，霍柔肯定得到一手消息了，否则她不会定这个日期，只是，她在牛叉也抵不过我会算啊！
　　结果我都能想到，若我真一无所知，待到10月4号，五百万打了水漂。霍柔到时还能和我装装无辜，市场么，谁会知道突然崩溃？
　　明哲保身她还是很懂得……
　　玩的啊！
　　“小金，那你今天要不要来公司看一下……”
　　孟小凤说着，“你一个多月都没在公司露面了，罗子他们对霍柔的做法根本就理解不了。你来的话，咱私下开个会，也好让……”
　　“小凤，这事儿你去压一压。”
　　我咝了口气，“你告诉大家，有我在。公司不会出问题，霍柔订的供货商不是十月四号出货么，咱就等到十月四号，到那天，她就会离开公司了。”
　　“……”
　　孟小凤沉吟了一声，心里有底儿的。“明白。”
　　“好！”
　　我点了下头，“咱回头再联系，我一会儿还得去趟医院。”
　　“怎么了？你身体不舒服？”
　　“嗯。”
　　我老实的应着，“应该是要换季了，这两天心特别闹，孩子在肚子里的反应也有些大，我想去做个检查……”
　　“对，这是大事儿！”
　　孟小凤语气也有担心，“你就是这个夏天累着了，又卖花，又成立基金会，又买地要建厂，怀着身孕，也不知道休息，又不是铁打的，身体肯定吃不消啊！”
　　“嘿，小事儿！”
　　我笑了两声，“我的孩子我知道，大哥的基因，硬实着呢，再说，我也没怎么累，花窖有你，出货不用我管，基金会是肖大哥在张罗，买地也简单，不过就是花钱么，爽着呢，回头我都得和孩子吹吹，他妈这夏天花了几千万，在北宁市出了多少风头，谁人不认识金多瑜啊！”
　　“这倒是真的。”
　　孟小凤也跟着我笑了声，话锋忽的一转，“对了，有件事我得提醒你，霍柔之前不是给你买了很多孕期书籍么，我看她在怀孕25周的那页做了标记，就是七个月，孩子已经睁眼……我觉得有问题，小金，你不是快七个月了，小心点。”
　　我没答话，只低头看了眼肚子，这个夏天一直在忙，身上没长什么肉，肚子就很明显，小篮球似得，难不成……
　　霍柔还能把我肚子剖开，抢我的娃？
　　为11100钻石加更~今日更完~么么哒~追文辛苦~~不妥之处请多包涵~鞠躬~~


第412章 还有谁！

　　“小金，你在听我说话吗？”
　　“没事的。”
　　我安抚着小凤，心沉着——
　　如果霍柔吃准会阴到我，兰花的市场一崩溃，她觉得我精神也会受到打击，我死活她不在乎，这个孩子，她是上心的。
　　这么一想，我稍微有了点数，十月，这个时间也算是卡的正了！
　　七个月哈~
　　霍柔这姑妈对孩子还是没说的。
　　我失了会儿神，手伸出去。在日历牌上翻了翻，十月八号还做了标记，又到一年了，“大哥。四年了，咱还是不能一起过吧……”
　　撑着我走下来的霍毅，从他参战到去了前线，我们俩就通过一回电话。
　　就这一回，还是林主任托关系给开的门儿，事后，他还因为我这个事儿被批评了，林主任倒是直说没事儿。我挺过意不去的。
　　唇角牵了牵，不过，也有好消息。
　　林主任昨晚来电话说，边境换jun区轮流驻防。十月份，北宁jun区就会凯旋归建。
　　只不过具体日期还未定，林主任说到这时还挺神叨的，小金啊，这可是内部消息，真要回来，院里会提前两天通知的，你别走漏了！
　　嗨！
　　我笑了笑，手摸了摸肚子，“土豆啊，是不是你爹要回来了，所以你妈我这身体就闹情绪了，烧心啊，嗯，你等他回来的，我得可劲的折腾……要不他没存在感啊。哈哈。”
　　‘铃铃铃~~铃铃铃~~’
　　正自说自话着，电话又响，一天都闲不着。
　　“喂。”
　　接起，是?兰香。
　　“妹子。你今天是不是要去医院检查，我一会儿就过去找你……”
　　“不用，我自己去就行了，没多远儿。”
　　兰香从老家回来后就让我先安排到肖刚那帮助他做基金会的工作。
　　正好，她暂时就住在福利院，也方便。
　　待一年半载的，工厂建成，霍蕊再在香港和我在一接洽，?兰香转身就会进厂担任设计师重任。
　　每一步，哥们都安排的明明白白！
　　“妹子，我担心你……”
　　“我真没事儿！”
　　我提了提气，“肖大哥那怎么样？”
　　“忙！”
　　兰香应着，“申请报销单据的孕妇每天都在增长……肖大哥叫人核查属实后就会给全额报销，最近外地前来检查的孕期妇女明显要比市内的多了……”
　　“对嘛！”
　　我扯着嘴角，“这说明我们基金会宣传到位了啊！”
　　钱能白花么！
　　“妹子，肖大哥说。基金会日后必须在全国各地成立分支结构，否则都来检查北宁不现实，况且，任务量也……”
　　“小兰，一步步来，基金会这不是才刚成立么！”
　　我说着，过几年，等到信息化时代就方便了。
　　所谓实践中求真知。凡事，你得一点点去完善啊。
　　“妹子，肖大哥还说……”
　　“噗！”
　　“妹子？”
　　兰香一本正经和我谈着工作，被我一记喷笑弄得发楞，“你笑啥？”
　　“小兰啊~”
　　我拉着腔，“您这肖大哥三字儿叫的，比我都顺口啊~”
　　“没有，肖大哥他……哎呀。妹子！！”
　　“怎么了，不好意思啦！”
　　我笑了会儿就正起神色，“小兰，肖大哥人多好啊，你俩还谈得来，怎么，冯国强你还没放下啊……”
　　打从基金会落成，我福利院去的也勤。离老远的就能看到?兰香和肖刚在一起‘亲密’交谈。
　　小兰这穿衣打扮一换，和肖刚站在一起，也算是一对璧人。
　　挺养眼滴。
　　我了解小兰，她被我灌输后还就乐意听些正能量的。
　　现人常说。‘要在思想上积极要求进步’，这句话真正能做到落实的没几个。
　　我身旁的活例子，真就属?兰香了，她是真努力，识字，上学，走出桎梏！
　　这么好的姑娘，为啥不许良人？
　　她不是爱听哥们炖鸡汤么。那我是和谁学的？
　　肖刚啊！
　　小兰这等于是掐到根儿了。
　　更何况，肖刚经历过天灾，妻儿都不在了，?兰香呢。也是婚姻失败，心有余伤。
　　他俩在一起，颇有几分惺惺相惜之感，老有话聊了。不过就是窗户纸没捅破罢了。
　　哥们看的明白着呢！
　　“妹子，和冯国强没关系，我在老家就把他彻底放下了，不爱想他……我就是觉得。离婚才半年多，个人问题不用急着考虑……”
　　“缘分和离婚长短有啥关系？”
　　我来着精神，“小兰，肖大哥这么好的男人，你别错过了！”
　　“我知道，就是……”
　　“好好好，谁催你了！”
　　我转了话茬儿，“兰，我给你算了一卦，慢慢相处，日后必定水到渠成，三年抱俩！”
　　“妹子，你又没正形了！”
　　“我就这样啊！”
　　我哈哈着，让她辅助好肖刚工作，不用陪我去医院，嘚啵半天，话筒一合，心情算是缓和了几分……
　　说实话，哥们这觉得这俩人合适！
　　兰香需要肖刚那样知冷知热的一精神支柱，而小兰她自己呢，又特会照顾人，俩好变一好，他俩我都放心了！
　　哥们这小算盘扒拉的啊。
　　真想仰天长啸，还有谁！
　　……
　　看了眼时间，我换好衣服就准备出门。
　　余梅为了能经常来照看我，就让我搬到了小楼来住，正好，在市中离总医还有福利院都近，方便！
　　背上包，得，电话又响！
　　比他妈总统都忙啊！
　　“鱼儿，霍柔那边的事儿你知道吧。”
　　庄少非简明扼要，“她和我朋友说十月三号晚就会崩盘，约定的四号一早，她会来电话，到时，按两毛钱的价位出五万株花苗，连带着，她会一次性给我朋友十万的合作经费，剩下的钱，在转到她私人账户，合作就算结束。”
　　两毛一株？
　　霍柔这也算是空手套白狼了啊，合着，她想用十一万的成本，坑我五百万啊！
　　“呵。”
　　我淡定的，“小凤都说了，她不就这打法么，不过，霍柔这背景认识的人是厉害，连市场几号崩盘都能确定，大蒜啊，你佩服不？”
　　“正常！”
　　庄少非不屑的样儿，“好爹很重要，天下谁打的？你肚子里这个，就是会投胎的主儿。”


第413章 什么路子

　　“嘁~”
　　我笑了声，“大蒜，等这事儿过去，我好谢谢你，玩的好，让霍柔信任了！”
　　“谢？你假不假！”
　　庄少非哼笑着，“霍柔是着急了，不信我这套也没别人了，哎，哥们这边先道声恭喜啊，听说下个月，北宁在边境的驻jun就要撤了。荣誉而归啊，我金小爷又有稀罕的军功章了！”
　　“那不重要……大哥能好好的就成……”
　　我叹了一声，“林主任说，大哥有回伤的很重。一条胳膊都差点……”
　　“哎呦呦，您可别酸啦，人不都要回来了吗！”
　　庄少非没耐心的，“甭管霍毅负了多严重的伤，他只要是没lie士，能全须全尾的回来，您就偷着乐吧，牺牲多少人啊……当然。哥们也服他，英雄么！”
　　“少来劲！”
　　我坑坑着，不造谁提的这些！
　　“大蒜，我还有事儿要出门。咱们……四号见吧。”
　　“好，只是……”
　　庄少非的音儿一低，“四号早，或是三号晚，霍柔会给我长云朋友这边来电话，你想怎么回霍柔话？是继续逗逗她，还是……”
　　“直接回她……”
　　我脸阴着，“game，over。”
　　“得咧！”
　　庄少非火上浇油的，“前面我得让朋友多说一句，金小爷让我告诉你，game，over！哎，怎么样，你说霍柔的脸能不能气绿了？这几个月啊，哥们可真跟哄孩子似得陪她玩儿啊！”
　　呵~
　　谁不像个二傻子？
　　我唇角抽搐般扯了扯。笑不出来，累了。
　　不光我累，故心花卉的的员工都累了，看不惯她。还得忍她，让她！
　　装傻听不懂她的话，霍柔活到这份儿上，只剩自欺了！
　　那句话怎么说来着……
　　人都是自辱了，随后，才会被他人辱之。
　　活该！
　　……
　　开车五多分钟就到了总医，我减慢车速，闹腾腾的，门口进出的病患很多。
　　打眼一看，院内，孕肚明显的妇女是以往的几倍。
　　我摇头笑笑，肖大哥那边的工作量还得加大啊。
　　手上轻轻打轮，视线转动间从倒车镜里看到了一张死盯着我的长发女人，头发太长，遮的只露出3分之一张脸，晃动了一下就不见了！
　　谁？
　　我微微拧眉。隐约觉得认识，但一时又想不起来，那盯着我的眼神……
　　没啥好意！
　　开车进了大院，停稳后我转脸就看向医院里来来往往的行人——
　　手贴在肚子处，今儿预兆不好，心真烧的慌！
　　“金多瑜！！”
　　正合计着，一记女声就从院门口处凄厉而出，“我杀了你！！！”
　　嚯~
　　我脚下本能的后退。什么情况？！
　　抬眼，一个披头散发的女人张牙舞爪的朝我跑来，衣服脏兮兮的，瘦高高，她跑的很急，头发都被风给吹起，手上寒闪闪的还持着把匕首，眼神狠毒着。写满了要将我碎尸万段！！
　　“啊！！”
　　院里行人被她这一出吓得惊呼声四起，“有刀！她有刀！！”
　　可不有刀么！
　　我狂退了几步，关键……
　　她谁啊！
　　脑袋懵懵的，就看这神经病一样的女人持着个匕首朝我猛跑！
　　院里的人多，我和她中间隔的都是行人，她这一咋呼人群就一锅粥似得乱窜，全乱了！
　　我眼瞅着她撞倒一对背对我的一老一少，那她都没停。嘴里吱哇的叫着我名字大步的朝我奔近，“狐狸精！！我杀了你！！”
　　狐狸精？
　　称谓耳熟啊！
　　我懵懵的，直勾勾的看她引起动乱后跑近，那飞扬的乱发下有一张面皮坑洼的脸……
　　仙。仙姑？！
　　叫什么来着？
　　“玉霞！”
　　我脱口而出，这仙姑又玩上什么路子了？
　　不玩柳条改兵器啦？！
　　我腹诽着扭脸就要跑，误伤我咋整！
　　几秒的功夫，玉霞左右就窜出两个男人，速度快的，在四起的尖叫声中很轻松的就将她按住，手利索的一别，玉霞握着的匕首‘哐当’~声响落地。旋即男音儿响起，“干什么的！！”
　　我这小心脏怦怦的，没回过神，整个就一看戏状态——
　　打玉霞从距我几十米的院门口冲进来。引发动乱后又以冲破千军万马之姿跑的离我只剩十几米……
　　结果！
　　被俩男的跟按猪崽子似得给怼到了地上！
　　都没近我身。
　　哥们脱线时还合计，傻不傻，喊啥玩意儿，直接给我一闷棍不是更容易得手？！
　　俩男的我认识。梦里见过的，其中一个，就是那便衣的jun男人。
　　很明显，他俩就是霍毅安排的私下保护我的！
　　我真没想到他们俩还在。还以为这半年他们俩早就执行别的任务去了呢。
　　哥们一点被跟踪的感觉都没有啊，没成想，还真让庄少非说准了。
　　他们俩不到这万不得已的不现身啊！
　　我这小光环立马又闪烁了~
　　牛撒！
　　“放开我！我要杀了她！杀了她！”
　　玉霞被按住了还不老实，挣扎着就朝我喊，“狐狸精！狐狸精！！”
　　我扶着肚子走到玉霞身前，在她身后十几米的位置，还有骚乱的人群，都她搞出来的，这人什么毛病啊！
　　受啥刺激了？
　　“玉霞，我害你什么了？”
　　“噗！！”
　　我刚走近，玉霞就吐出口唾沫，脸色蜡黄黄的，瘦的都不成人形了，“你还说！狐狸精！你把我害惨了！我不就吃了你点奶粉吗！你为什么要在奶粉里下药！为什么！！”
　　“……下药？”
　　谁下过那玩意儿？！
　　都多少年前的事儿了，我他妈想的都费劲……
　　记得，玉霞当年走的时候是顺了我几罐奶粉，不，确切的说，她把我家那奶粉都装袋打包了！
　　“你还装！你就是害我！”
　　玉霞巅狂的，喊得嗓子都嘶哑了，映衬着那脸上被挠出的坑洞，着实令人惊悚，“你在奶粉里下了避孕药！避孕药！不就是几罐奶粉啊，我不过就是想补补身体，你为什么要害我啊！！我男人还以为我不能生，每天不是打我就骂我！金多瑜，你为什么这么狠！我吃了两三年啊，彻底不能生了！你把我毁了！你毁了我啊！！”
　　奶粉里有避孕药？
　　我皱了皱眉，那奶粉是……
　　霍柔送我的啊！


第414章 　预兆么？

　　“狐狸精啊！！你就是个狐狸精！！”
　　玉霞喊着喊着就哭嚎起来，“我男人不要我了！他不要我了！！你要是不想给我奶粉你就说啊！说啊！为什么要下药啊！你心太坏了！太坏了啊！！”
　　“我心坏？”
　　我冷了冷脸，弯腰看向她，“玉霞，我问你，奶粉是我送你的吗？”
　　“……”
　　玉霞哭的一抽，被人按着，她起不来，只能头用力的抬着看我，含泪的眼里有憎恨，还有心虚，“是。是……”
　　“是你偷得。”
　　我替她答，“玉霞，我再问你，当初。如果你不蹿腾我大哥的干娘来北宁害我，这奶粉的事儿，还会发生吗？”
　　“……”
　　玉霞流着泪，竟无言以对。
　　我呵了一声，眼冷着，“作茧自缚了吧，我这么告诉你，那奶粉啊。也是有人要害我的，我不知道，但我不喜欢，就在家扔着了。硬说说，我还要感谢你呢，否则啊，我永远都不会知道里面有避孕药……”
　　尽管，这法子对我没啥用！
　　当年来讲，我最怕的就是被霍毅上啊！
　　没想到啊，风水轮流转的，这几罐奶粉里还有故事。
　　仙姑这算不算牺牲自己，间接帮了别人？
　　“小金嫂子。”
　　俩男人按着哭嚎着的仙姑看向我，“我们是霍……”
　　“我知道，是大哥让你们照看我的。”
　　我颔首，“谢谢你们了。”
　　俩男人听完就点了下头，“您想怎么处理她。”
　　“送公安局。”
　　我淡着声，虚惊一场的，仙姑这出来的还真是……
　　“快来人啊！出血了！出血了！！”
　　我循声看去，玉霞的后面。还有一群人围成圈，乌嚷嚷的，人多，我看不清里面的形势。只能听一个老太太的惊慌失措的呼喊声，“快救命啊！叫医生啊！！”
　　“小金嫂子？”
　　俩男人瞄了一圈院里四周都在看热闹的行人，“这里不用你管了，你先进医院吧，太乱了，别在撞到你。”
　　“没事。”
　　我回了俩字，还看着玉霞身后那包围圈，想到玉霞跑来要‘杀我’撞到的一老一少，心口蓦然发抽，我对着行人就过去了！
　　玉霞还在冲我骂着什么生孩子没屁眼，诅咒我不得好死的！
　　我也没搭理她，神经病，你不能生了关我屁事，我逼你偷奶粉吃了？！
　　倒霉催的！
　　霍毅安排的男人见状就跟上我一个，嘱咐另一个把玉霞带到公安局。
　　说句难听的，仙姑我真没放在眼里。她那塑料体格我要没怀孕随便练她！
　　“小金嫂子，你小心……”
　　“没事。”
　　我嘴里回着话，手上拨着人群，：“让让，让一下……”
　　“救命啊！！”
　　老太太还在喊着，“谁帮忙叫个医生啊，流血了，流血了啊！！！”
　　“大娘！！”
　　我在跟随的男人帮助下挤到圈子里面。一眼，先看到了蜷缩在地上的女人。
　　她脸埋着，有些瘦弱，手正用力的捂着小腹，鲜红的血，正在她的身下层层弥漫，红的刺眼……
　　老人家抱着她肩膀，哭的喊着。魂不守舍的厉害，“快叫人啊，快……”
　　“大娘！您别担心！”
　　我一见到血就有点晕，手伏在老太太的肩头，指挥着我身后跟来的男人，“你快给她抱到医院，大娘，是孕妇吧！啊？！”
　　“是！”
　　老太太的脸一转。冲向我，“我儿媳妇儿怀孕五个月了，她……”
　　‘轰~~！！’
　　我直对着老人家的脸，身上的血一瞬间就凝固了。“奶……”
　　奶奶？梦里的奶奶？抱我去火车站的奶奶？
　　怎么会……
　　“姑娘啊！快帮帮我儿媳妇儿吧！”
　　老太太见我带的男人帮忙去搀扶地上的女人，好像是见到了救星一样，用力的扯着我的小臂，“快帮帮她！帮帮她！”
　　“妈，我肚子……”
　　蜷缩在地的女人艰难的发声，疼的几乎扭曲的五官也看向了我，“……小，小鑫？”
　　“红……云？”
　　我僵硬着。傻了般看红云被我带去的男人抱起，她的一张脸煞白煞白的，疼的唇都在颤抖，看到我。居然还挤出了一丝笑脸，“是你……真是你……小鑫，我，我想死你了……”
　　“红云……”
　　我刹那间就红了眼。心口绞痛的厉害，弯下腰，视线落到地面，血迹红的耀目。“这是……这是……”
　　“小金嫂子，你没事吧！！”
　　“别管我！”
　　我抬起手，嗓音喊得凄厉，“送红云去医院！快！！！！”
　　疯了！
　　我不知怎么，瞬间就要疯了！
　　心噬扭着，头发仿若都要竖起，浑身的毛孔都已经张开，凉飕飕的冒着阵阵寒风！
　　红云……
　　是我妈妈？！
　　……
　　‘我从不会轻易许下任何诺言~也从不会为一个人如此心碎~而现在我可以敞开我的内心~你是我唯一真心爱过的姑娘~~’
　　手术室门外——
　　我颤颤着，耳边萦绕着的都是在客厅里给红云唱的这首歌曲，‘可突然有一天你离开了这里~带走了整个世界没留一片云~从此我就像抽离了麦芒的青稞~在那凄风苦雨中摇曳彷徨~’
　　‘~但是希望你明白~我就在你身旁~即使你变了模样~即使你将我遗忘~你永远都是我心爱的姑娘~~’
　　预兆么？
　　这歌词都是预兆？
　　我喃喃的发音，“在心的旷野里，在灵魂深处，我心爱的八零姑娘……”
　　孙红云，是我的妈妈？
　　肖鑫的妈妈？
　　“姑娘……”
　　老太太哭的红肿的眼看向我，“你真认识我儿媳妇儿？！”
　　“……”
　　我对着老太太的脸，木木的，要怎么答？我是红云的儿子？我是你孙子？
　　“认识……”
　　“喔~”
　　老太太吸了吸?子，“今天谢谢你了，这是天降横祸啊，那女人突然就冲出来了……把我儿媳妇儿……”
　　“怪我。”
　　我囔囔的，“那女人是奔我来的……”
　　“你们有仇？”
　　我阖下眼，摇头，“我和那疯子不熟。”
　　“大娘，我推断那女人精神状态有问题。”
　　帮忙将红云抱进医院的男人在我身旁开口，维护我的意味明显，“这件事和小金嫂子无关，她也是受害者，我们另一名同志已经将那女人送到公安局查办了。”


第415章 肖鑫在啊

　　老人家哦了两声，并未咄咄逼人，相反的，她还有些怕我内疚，摸了摸我手，“姑娘啊，这事儿不怪你，要怪……就怪我儿媳妇儿命不好……生子难啊……”
　　“生子难？”
　　我身上?酥的，“奶……大娘，红云不是前几年就怀孕了吗？她给我写过信的，还说让我给孩子起个名字，后来，就失联了。”
　　“头胎啊，没留住！”
　　老太太叹着气，“红云这姑娘命苦。她嫁过来就能干，我儿子比她大很多岁，眼睛还不太好，家里家外啥活都靠红云张罗，两年前。她怀孕了，是大喜事，谁知道她奶奶生病了，这一去世，给她的打击很大，就流产了……”
　　红云奶奶去世了？
　　我怔怔的，那个总是笑的和蔼的老人家啊，她还和我说过婚配大相歌的，我还问她蛇盘兔，辈辈富。
　　红云那时候。?乳精都舍不得喝要带回去给她的啊。
　　硬说起来，她应该是我太姥姥吧，肖鑫的太姥姥啊……
　　“大娘，您家后来是从义县搬走了吗？”
　　“嗯。”
　　老人家点头，“搬走了。我儿子在邮局烧锅炉，挣得太少，为了给红云奶奶治病，欠了很多饥荒，正好，他有个发小，能带他做些小生意，比上班挣得多，我们全家就去陈县了……”
　　陈县？
　　我想到梦，对上了！
　　梦中的手术室看清的第一个字，就是陈啊！
　　我怎么就没想到陈县呢！
　　“我儿子在陈县跟着他朋友做小生意，红云呢，她勤快，闲不住，为了还饥荒就开了家早点铺，每天下半夜两三点就起来了，我年岁大了，身体也差，什么就都靠红云一个人，忙的这丫头啊。累的话都说不动了……”
　　我认真的听，难怪会失去联系，红云是有多辛苦啊。
　　这姑娘，太好强了。
　　找我啊，干嘛自己这么干！
　　“眼瞅着吧。这日子好点了，小云啊，也怀孕了……”
　　老太太眼泪又出来了，“可她怀上时就不舒服，肚子总疼，我们县城小，也检查不出什么，正好，听广播说，有啥基金会，来北宁大医院检查还不用花钱……我就带她来了，红云还很高兴，她说，正好检查完了，要见见朋友，叫小鑫……姑娘，红云要见的，是你吗？”
　　“是我，我就是小鑫……”
　　我顶着鼻腔的酸涩，“大娘。这基金会，就是我创立的，我大名，叫金多瑜。”
　　“是你？！”
　　老太太惊讶的，握着我的手，“广播里说的慈善家金多瑜就是你？！”
　　“嗯……”
　　我抿着唇，口里咸涩的，谁会想到，我这基金会还引来了这个契机！
　　见到肖鑫的亲人了！
　　不是认亲的认亲啊，太诡妙了！
　　“姑娘啊。你别哭，我要感谢你啊！”
　　老太太帮我擦着泪，“我们有邻居之前来过，先前我们都以为这啥基金会是骗人的，我们邻居媳妇儿报销完领到钱才确认是真的啊！你是好人啊！咱非亲非故的，你出钱给做检查，大好人啊！！”
　　“大娘，我……”
　　我不知道要说什么，眼泪簌簌的落着……
　　转脸，又看向手术室的房门。红云的孩子会留住吗，要是……
　　等等！
　　“大娘，你说红云怀孕了五个月是吗？！”
　　“嗯。”
　　我脑袋‘嗡’~一下子！
　　84年九月末是五个月，那就是85年生……
　　鸡皮疙瘩都起来了，是我！
　　怀的是我啊！
　　肖鑫！
　　“姑娘，其实医生刚检查完也说了，红云的骨盆腔狭窄，怕是将来分娩容易难产……再加上这胎情况不太好，医生说不太建议我们留……只不过，小云这都怀五个月了。她说舍不得……我们俩正商量呢，这不就被撞了吗……”
　　老太太擦着眼泪叹气，“都是命啊，这胎就是该着留不住的……命！”
　　我垂着脸，眼泪??的流。难产，胎儿情况不好……这基金会成立的让红云提前知道肖鑫情况了？！
　　难怪老人家不怪我，是不是还得感谢仙姑帮他们做出选择！
　　这他妈叫什么事儿！
　　“小金嫂子，你注意身体，别这么哭……”
　　我无力的摆摆手，示意没事儿，心绪太过杂乱，我抑制不住。
　　“孙红云家属！”
　　手术室门开，老人家应了声就过去了，出来的女医生摘下口罩。“很抱歉，孩子没有留住……”
　　“红云呢……”
　　老太太栽歪了下，好在我身旁男人反应快，给她扶住了，“红云呢。我儿媳妇儿怎么样了？！”
　　“患者没大碍。”
　　女医生中规中矩，“住院观察几天就可以了。”
　　我蒙的，手脚冰凉，耳旁全是忙音……
　　透过水雾，直勾勾的看老太太在和医生护士问着什么。几分钟后，红云就被担架车推了出来，脚下软着，我迎了过去，“红云……”
　　红云脸白如纸。有意识，眼半睁的看我，眼泪顺着太阳穴不停的下淌，“小鑫……我孩子……孩子没留住……孩子没了……”
　　“他在，孩子在的！”
　　我崩溃，用力的攥住她的手，：“他在的！”
　　肖鑫在啊！
　　“小金嫂子！”
　　霍毅的人还提醒我注意情绪，但我真顾不得了，满脑子都回闪着红云的画面……她揉搓着衣襟小心翼翼的走到我身前，说，“姐姐，你要鸡蛋吗……”
　　我骑着自行车在清河村里载着她，故意摇晃车子，她系着红色的围巾在村口冲我挥手，美的朴素，又令人过目难忘！
　　追着火车送她，我给她照片，发誓，不会忘了她！
　　一直就纳闷儿，为什么我就是想不起来这个孙大娘，引路的贵人孙大娘！
　　谁知道，她会是我妈，她带着我的蝴蝶发夹照相，笑的灿烂而又美好~
　　那张照片最后还遗落到我的包里，发夹，发夹上面雕刻的就是‘我的心’啊！
　　从遇上她的那刻起，我作为金多瑜的命运就一路走高了。
　　我为什么会那么喜欢她，单纯的喜欢，愿意给她唱歌，想要她永远幸福拥有最好的，因为她是我妈！
　　红云！
　　我真的失控了，哭着给红云安排了特护病房，必须要好的，必须！
　　老人家对我感激的不行，见我哭还不停的安慰，说那孩子没了就没了吧。
　　她们这样的普通家庭也怕生下来个不健康的孩子，到时候要咋整啊！
　　大实话。
　　我听的却是五脏都疼……
　　谁能在自己妈面前亲眼见证自己的流产？
　　我能！
　　肖鑫没了，肖鑫却又在……
　　这是否印证了金大娘的话，万般皆是命，半点不由人啊！
　　我的灵魂只能在金多瑜的身上延续，曾经的男人肖鑫，先天性心脏病患者肖鑫，就这么没了，没了……
　　擦他妈的！
　　这玄学啊！
　　为11300钻石加更~今日更完~~不妥之处请多包涵~么哒~鞠躬~~


第416章 厚待

　　……
　　一上午，我都在红云的病房里握着她手陪护，她是昏昏沉沉的，半醒间就是流泪，想孩子，怎么都想不到，孩子就这么没了。
　　我轻声的安慰她，哭的眼皮肿胀……
　　红云，有我在，从今以后，都不会让你有事的，你要好好的活着，好好的……
　　“小金嫂子？”
　　傍晚时押送仙姑去公安局的男人回来了，在病房门口就敲了下门，“情况都了解清楚了。”
　　我点了下头走出病房。站在走廊，心绪还有些起伏，“玉霞是自己来的，还是谁指使的？”
　　“她自己。”
　　这俩男人算霍毅的心腹了，虽没告诉我姓氏。但我清楚，他们俩对霍柔搞出的事儿都门清儿，不说别的，拦下霍毅的不就他们俩么。
　　“这个女人先前一直以为自己不孕不育，婚姻生活非常不幸，今年夏天离的婚，随后，她就来北宁市检查身体，发现不孕是长期吃避孕药所致，奶粉。是她自己分析出来的，她为此还特意回了趟老家，找出没吃完的半罐，查验出，奶粉中的确是有避孕药成分……”
　　“三年了吧！”
　　我惊了下。“三年她还没吃完？！没过期啊！”
　　“她说是养身体的，知道奶粉是好东西，舍不得吃……”
　　男人面无表情，“一天只吃一勺，没考虑过保质期问题。”
　　额……
　　我无语的，这他妈没不孕不育都得吃出别的毛病吧！
　　也是，仙姑能干出这事儿！
　　偷吃那阵儿她都干嚼！
　　一天一勺，她这营养自己调整的倒是挺均衡的哈~
　　“据她交代，她查出奶粉有问题后就开始找你了，在城西的大院，蹲了半个月才发现你根本不在那住，她不知道上哪找你，在城西大院打听家属得知你已经怀孕了，定时会在总医做检查，所以，她就摸来总医的门口等上你了，钱早就花光了，平常就在急诊室里凑合住，也可以说，是风餐露宿。”
　　艾玛。仙姑这执着的小精神头还挺让我佩服的。
　　就说她怎么造那么埋汰！
　　“那……”
　　我沉着气，看向眼前的男人，“公安那边的处理结果是什么？”
　　“她情绪极不稳定，审讯时就已崩溃，说的话。也是前言不搭后语。”
　　男人应着，“公安那边已经送她去做了精神判定，等结果出来，就会给出处理意见。”
　　精神病了？
　　又一个！
　　这病挺脆啊，说得就得！
　　还想杀我……
　　仙姑搞错人了吧！
　　究竟是谁一手促成今天的局面的？
　　我回过头，远远的，从病房门口打量着躺在病床上的红云……
　　玉霞偷走了我的奶粉，造成了自己的不孕不育后又想堵我，结果意外的把红云撞流产了？
　　……肖鑫就这么从世上彻底消失，无影无踪了。
　　呵呵……
　　介是绕了多大的一个圈子啊！
　　命字，从口从令，人下一横，到头来，添没添堵真是都看自己啊！
　　“小金嫂子，你早点回去休息吧，这边有我们，今天你也……”
　　“不。”
　　我看着红云方向张了张口，“我就住红云隔壁的病房……这几天，我都要在这好好照顾她，哪都不去。”
　　……
　　一连两日。我白天都陪在红云的病房，和她聊天，告诉她我这些年的变化，我做了什么，多想她，甚至，撞到她流产的玉霞，我也说本该是冲我来的。
　　红云泱泱的，不舍得只是孩子，但这姑娘没有怪我丝毫。只是不停的说自己命不好，医生前面刚说完不建议留，后头，她就被撞了，意外，跟我没关系。
　　她还是会对我笑，几年中，变化最大的是她的眼尾，年纪轻轻的，就出了细纹。笑起来，纹路就会加深，上挑着，桑桑之感。
　　红云她夸我厉害，说怎么都不敢想，原来报纸上说的那养兰大王金多瑜真的是我！
　　我说你没在报纸上看到清河村的名字吗，你这么聪明，肯定会想到我啊！
　　“我是不敢想啊！”
　　红云扯着唇角，眼睛红着，“小鑫。我怕自己确定是你了……就会想去找你，那会给你添?烦的……我爱人给我奶奶治病时欠了很多钱，我过得不好，但我清楚，你心好。你要是知道了，一定就会帮我，我过意不去……”
　　“你傻啊！”
　　我死握着她手，：“咱们什么关系！什么叫过意不去啊！你忘了，你是我……妹妹啊！！”
　　“那也不成……”
　　红云小执拗的，“你好，我替你高兴，你本来就厉害，那时候换鸡蛋，我奶就说。这姑娘将来肯定能出人头地……但我不能给你添?烦啊……小鑫，我真的好想你，你是第一个愿意和我交朋友的城里人，那围巾，我还留着呢。现在不舍得戴了，我怕起球严重了……”
　　“傻！”
　　我抿着唇角，“围巾有的是啊，回头我送你个真丝的！不容易起球！”
　　“不一样，我舍不得……那个围巾有特殊意义……”
　　我心酸的。“那你送我的鞋垫我也不舍的垫……都在我家里供起来了，初一十五我还为它吃素烧香呢，你满意了？！”
　　“呵呵~”
　　红云颤颤的笑起来，“小鑫，你这么有钱了怎么还和以前一样。爱开玩笑……”
　　“我当然一样！”
　　我含着泪，“红云，我不会变的！你记住，我永远都是你的小鑫，嗯？”
　　“嗯！”
　　红云摸着我脸，“真好……小鑫，能看到你真好……不知道为什么，我就是特别喜欢你……”
　　我也是啊！
　　掌心贴到她的手背上，我吸着鼻子，没在多言语，只互相看着，静静地看着，心里，百感交集。
　　我对红云的喜欢，真是丝毫都没有杂念的，很纯粹，不像是最初对霍柔，还会经常yy，和红云没有，看到她，就像是拥抱了一束光芒，不沾俗尘，单纯热烈，温暖向阳。
　　情绪逐渐稳定，我反而觉得，红云流产不是坏事。
　　如果她生了肖鑫，就算是没难产了那肖鑫也是没灵魂的啊，难不成，红云还要养个躯壳吗？
　　也就是金大娘点拨我时的‘傻子？’
　　到时，我又该怎么面对？
　　so~这结果未尝不好，红云还好好的，躯壳的肖鑫也不在了。
　　我们一切都从头开始，无论在做什么，都还来得及，也不需再去纠结。
　　老天，当真是厚待这一世我的了。


第417章 冰点

　　红云的婆婆一直都很感激我，一来是我的身份，养兰大王外加基金会创始人。
　　二来，就是我轻松的就给红云安排了最好的特护病房，最妥帖的照料，老人家是受宠若惊的。
　　看我自责，她还不停的宽慰我，“姑娘啊，做人最重要的就是放宽心，啥结果我这个年纪的都能承受，不求别的，咱就求一个舒心呗！”
　　我点头没多言语，肖鑫那一世的如何如何我不愿在想。
　　难不成我还要在这和老人家刚几句，问她说你把孙子扔了舒心吗？！
　　唠这嗑打脸不？
　　没意义啊！
　　梦里都看的清楚，老人家要不是被逼的实在是没招了也不会出此下策！
　　人性么。谁能保证自己就一直是超脱升华的？
　　某些善良和崇高，真就只适用于有钱人。
　　人性，也是最最禁不起考验和折腾的，无需去埋怨，也不用去抱怨。过去就过去了。
　　不用站在道德的制高点去俯瞰别人，未经历过他人那些悲怆，又怎会清楚自己经历时会作何判断？
　　庄子曰，无以人灭天，无以故灭命，无以得殉名，谨守而勿失，是谓反其真。
　　……
　　三天后，红云就执意要出院了，她怕的还是给我添?烦。非说回家休息也一样。
　　我拗不过，只能答应，安排车司机送她回去，也是在这天，见到了来接红云的爱人。
　　和照片中的模样差不多。眼睛明显就能看出问题，许是生活不易，男人很显老，个子挺高，眉宇间透着一股魏大明身上常见的正直和忠厚。
　　我和他握了手，憋着心里的波涛和他做了自我介绍，算是终于从他自己口中听到了全名——
　　艾国胜。
　　很常用的名字，他见我听完眼红还有些惊讶，“小金同志，红云以前应该都和你说过吧，你怎么……”
　　“我没事。”
　　我笑着，忍下眼泪，“照顾好红云，有问题，记得给我来电话，要是怕我不在，就找基金会。”
　　“好，谢谢。”
　　他很感动的点头，扶着红云进车里坐好，我这边没闲着。拉过了老人家，没废话，将用报纸抱着的两万块递给她，“大娘，这是我给红云的心意。以后的生活但凡是有一点点的难处，您都记着找我……”
　　“这……”
　　老人家掀开报纸看了一角就懵了，手抖着愣是不敢收，“太多了，姑娘……太多了……”
　　“收着！”
　　我加重语气，瞄了眼在车里等着的红云，“大娘啊，红云就像我亲妹子一样，我忙，没办法随时随地照顾她，而红云呢，她的个性又很要强，钱我给她肯定不要，这事儿，您别告诉她，这些钱，给红云好好养身体，改善下生活。”
　　“哎……谢谢，谢谢……”
　　老人家点头就哭起来了，“我是没想到啊。红云还有你这么个有能耐的姐姐啊，谢谢你了啊，我们家真是……”
　　“大娘！别说这些了！”
　　这是有钱啊，咱能办漂亮事儿，没钱，不也得憋着啊！
　　现实！
　　我帮她把报纸包的钱放进布兜里，搀扶着送她上车，“大娘，您记住，我叫金多瑜。以后，我就算是不上门，也会让朋友按时去看红云的……”
　　“嗯，嗯。”
　　老人家抹着眼泪点头，上车后还在和我道谢，红云坐在后面有些懵懂，直问老人家怎么了，老太太摆手，“没事儿，你姐人好。人好啊……”
　　嗨！
　　我心里感叹，站在车外冲红云挥手，这一次，并不算离别，红云的所有联系方式都让我记下了，甚至是她爱人家里的亲戚，我都把地址抄了。
　　十月的天，很蓝很蓝，我站在总医的门口目送着212载着红云离开……
　　许是经历的多了，能承受的也多了。心境变了，远远的看车尾，剩下的，都是平静……
　　风清凉凉的拂过脸颊，我微微的牵了牵唇角。自古逢秋多寂寥，我言秋日胜春朝啊。
　　我找到肖鑫的父母了，心放了啊！
　　还矫情什么呢？
　　……
　　红云走了，我依然还住医院，这几天陪她我也顺便做了检查，医生建议让我多住两天，等等结果，我是无所谓的，在哪住不一样。
　　回家也是自己，在这儿。余梅还能放点心，这几日，她知道我认识的妹妹流产住院了，我在照顾，她还担心我身体。就不让我出院，那就在特护病房住着呗！
　　只不过，有些事儿我还是没办法和余梅讲，我这个妹妹是因为啥流的产，还是得瞒着。累啊！
　　回到病房，我看了眼日期，10月3号了，和庄少非孟小凤打了几通电话我就躺在病床上发呆……
　　事情好像是都堆积到了一起，等着我去逐一解决。待将这些恼人的毛线全都解开，由此，生活才能彻底的恢复平宁。
　　入夜。
　　我从收音机里听到了z府关于天兰的调控政策，最狠的一条，纳税额需达到交易的百分之七十！
　　我听到心都凉啊，这通报道，真是兰花让市场立即陷入冰点！
　　看了眼手表，九点半。
　　不知道有多少养兰人会在今晚听到这通消息，我还是在庄少非的提醒下听的，清楚的是，明早，兰花市场就会掀起一场‘腥风血雨’！
　　报纸肯定会各种头条轮番轰炸，多少养兰人一睁眼，面临的就是发财梦碎，泡沫幻灭！
　　想想，我要不是先知，此刻也不会这么平静，这通报道足以让我死的比谁都惨了！
　　当晚，我很久都没有睡着，心里揣了太多的事儿，大哥，红云，霍柔，还有我的孩子……
　　迷迷糊糊的，听到病房门响，爬起来一看，上午九点了，最关键的，是10月4号！
　　迎战了！
　　开门，进来的庄少非看我就挑起眉，“怎么，昨晚熬夜了？”
　　“没睡好。”
　　我回了几个字就去洗了把脸，可算是精神了几分，对着镜子照照，还行，能见人。
　　“鱼儿，不是说孕妇都嗜睡么！”
　　庄少非走到沙发旁坐下，手上还拿着一摞子报纸，“早知道我昨天打电话就不跟你说电台广播的事儿了，省的你闹心！”
　　“我休息不好和广播没关系。”
　　哥们三十大几了，遇事还有啥看不开的！
　　“也是，这天兰市场崩了也没伤着你！”
　　庄少非把报纸递给我，：“鱼儿，之前是那兰花疯了，现在呢，是这帮养兰人疯了，你今儿上街看看，有多少养兰人都准备集体自杀了啊！”


第418章 谁在耍谁？

　　“能想到……”
　　我淡声应着，很自然的接过报纸看了起来，每一份，都来自不同报社，但头条都很统一的是天兰的降温事件，加粗黑体字，这个醒目！
　　“大蒜，霍柔呢，她什么情况？”
　　“她啊！”
　　庄少非还在笑，“昨晚那电台报道一出，她居然就连夜赶到长云了，找我那朋友汇合，我让人压着，怕她大晚上回来找你麻烦，今早才让人告诉她被涮了。游戏结束了么，她现在正往回赶呢，气急了，大概一小时后，就会出现在你这病房了。”
　　“来找我？”
　　“怎么？”
　　庄少非微楞。“你不想见她？”
　　“不！”
　　我放下报纸，沉了口气，“我等的就是这一天，话，早就该说清楚了！我想让霍柔知道的就是，玩这些都没意义！”
　　“跳梁小丑是吗？”
　　庄少非勾了勾唇角，“你对她……也算是高抬贵手了，没怎么伤她啊，不过就是打打脸，又不疼。”
　　“她是我小姑子。”
　　我轻轻声。下巴朝里卧的小病房送了送，“大蒜啊，你一会儿等霍柔来了就回避一下，事儿，我自己说清楚。”
　　“那她要是就不识趣儿呢？”
　　庄少非反问我。“你给了她面子，她还来劲呢！”
　　“且走且看呗！”
　　我呵了声，“我能做的，我都尽量去做，她要是非想把脸撕破，那就掰扯掰扯。”
　　谁怕谁啊！
　　“好。”
　　庄少非沉吟了下起身，视线，忽的落到我肚子上，有些感触的样儿，“鱼儿，等这些破事儿都过去了，哥们，想领你去个地儿，有些话，还想和你聊聊……”
　　“去哪？”
　　“暂时保密。”
　　庄少非卖上了关子，“反正那地儿啊，肯定会让你……”
　　‘咚咚咚~咚咚咚~~’
　　敲门声又起，没等我开门，一窝子人就争相涌入，“小金！我们来帮你了！！”
　　我愣了下。看着一拥而入的进来的罗子，大力，满玉，马铁红，春妮。断后的刘队长还有孟小凤……
　　一个个，劲头都跟要上阵杀敌似得，什么情况啊！
　　我懵了两秒，“罗子，你是看了报纸着急所以……”
　　“天兰的事儿小凤昨晚就说清楚了！他说你早就明白那霍柔要搞鬼！让我们放宽心！谁破产，咱公司都不会破产！”
　　罗子代表发言，“小金，我今早还给华哥去了电话，啥都弄清楚了，华哥说霍柔一会儿就能来找你，我们都怕你被霍柔欺负了动了胎气，就来帮你了！”
　　“……”
　　我张了张嘴，“用不着啊，你们这……”
　　咋得，组团来多人要给霍柔按地上圈踢啊！
　　“小金！”
　　马铁红急了，“你现在是孕妇啊，霍医生不在，我们就得保护你，一旦那霍柔气急了，你吃亏了怎么办。孩子比什么都重要啊！”
　　“我这……”
　　我看这一帮子人都忍不住笑了，“我谢谢大家伙了，你们放心吧，就像刚才罗子说的，咱公司一点事儿都不会有，不过，霍柔这边的事儿，我自己处理，大家都回去吧。”
　　“我们不走！”
　　“是啊，不能走！”
　　……
　　一行人七嘴八舌的抢着开口。真挺来劲儿的。
　　我回头看了庄少非一眼，这伙计无辜状，：“鱼儿，你看我做什么，华子说的又不是我说的……”
　　算了！
　　我想了一会儿就看向众人，：“这样，都别在这儿杵着，霍柔怎么说都是我小姑子，事情不要搞的太难看，隔壁病房空着。你们去那里坐会儿，我这儿留庄少非一个人就行了！”
　　“小金……”
　　罗子看着我还要张口，“去隔壁那也保护……”
　　“要不就回去！”
　　我加重了下语气，“我知道你们是关心我，但这是我跟霍柔的事儿，我自己解决，好么？”
　　“小罗啊，要不就按小金说的吧，家事么！！”
　　刘队长开了口，“留小庄在这病房陪小金就成。咱们去隔壁吧！”
　　有个能张罗的就不一样，我这几个义愤填膺的嫡系员工可算是愿意先去隔壁病房等着了！
　　咱有小心思么！
　　有些事儿吧，真不好让旁人知道，磕碜！
　　人一空，庄少非还有些心情闹笑。“金总，您这号召力可以啊，金满玉算是你娘家代表，牛大力他们，是纸箱厂代表，罗子，是你感召代表，刘队长，清河村儿代表，我呢。兄弟团代表，哎，人心都让你抓住了嘿！”
　　“少来劲。”
　　我坐到沙发，忍不住也笑了声，“大蒜。你进病房里待着吧，我自己等霍柔过来……”
　　“成……”
　　庄少非思忖了几秒就敛了笑意，“嗯，你对霍柔啊，绝对够意思了。”
　　“我是给霍老面子。”
　　我说着。垂下眼，手摸了摸肚子，还有我大哥……
　　庄少非没在多言，点了下头关上了里卧病房的门，留我自己坐在了外厅。
　　时间静静地流淌~
　　等人的过程总归是漫长的。我侧过脸，看着窗外的阳光长久的恍神……
　　病房不是高干，只不过，我要求给红云最好的，安排的就是带小外厅的特护，我住在红云隔壁，格局自然也是和她住的那间一样。
　　空间小，阳光很轻易的就洒了满室，一切，都是静好的模样，可偏偏……是个不一般的日子。
　　不知过了多久，房门猛地被人从外面拉开，冷风掠过，没等我侧过脸，女声就出，“金多瑜！你居然耍我？！”
　　“……”
　　金多瑜？！
　　我怔了怔，转眼看着气势汹汹的霍柔，空气中，还漂浮着金色的光晕，我望着霍柔的鹅蛋脸儿，还第一次见到她这种表情，带着杀气的。
　　如此静谧，她甜笑起来才应该更配啊！
　　“谁在耍谁？”
　　我反问她，面无表情，“霍柔，是你在一直在把我当傻子……”
　　“你什么意思？”
　　霍柔风尘仆仆，身上的米色风衣都是褶皱，明显，是从长云急匆的赶回，吃瘪了，她心里有气，直奔了我病房，气急败坏的，压不住火儿的模样，“什么叫我拿你当傻子？！”
　　“呵呵……”
　　我笑了两声，调整了个舒服些的坐姿，“小柔，你心里清楚啊，你那所谓的合作伙伴，不应该全告诉你了吗？！”
　　“我清楚什么？！”
　　霍柔拎着皮包到我身前，脸冷着，“嫂子！我气的是你不信任我！你居然做扣骗我！”
　　“那……是谁先做的扣？！！”
　　我挑眉，喧宾夺主是吧，“霍柔，你搞清楚，是你想玩死我。”
　　“我玩你什么了？”
　　霍柔轻笑了一声，“我拿你当嫂子，你居然这么耍我，如果你觉得我有问题，那……”
　　‘嘎达~’
　　我没看她，只漫不经心的点开了随身听——
　　‘我可以确定，我哥就是在骗我……’
　　女声一出，我看向霍柔，这姑娘的身体立马就僵住，眼珠子瞪着，不敢相信的看着眼前的小玩意儿，“这是，这……”


第419章 老天真早早就提醒我了

　　我没解释，懒得和她这那的！
　　手上摆弄的随身听，任磁带沙沙作响，加大音量，以便，让霍柔听的清楚，真切！
　　十多分钟后——
　　我按下了播放键，抬眼看向霍柔，“听到了？”
　　“……”
　　霍柔的脸就跟刮了大白一样，唇都泛着青光，直勾勾的，看着我的随身听不动，：“谁给你的？庄少非？！”
　　“不重要啊。”
　　我轻着声，胳膊撑着沙发扶手站起来，“霍柔啊。今儿我就想让你明白，你干的所有事，我都知道了。”
　　“你知道什么啊！”
　　霍柔睁大眼，面部柔美的轮廓略有几分狰狞，手一抬。指向那随身听，“你信那个东西你不信我？那里面我说的话都是断断续续的，你不觉得有问题吗？你……”
　　“够了！”
　　我打断她，“霍柔，孰是孰非我真不想和你掰扯，今儿，我就是想告诉你，在霍毅上前线时，我就知道一切了，之所以还会让你来我公司。就是要让你知道，你这些把戏，都很没劲，太小儿科了！我呢，也不想去追究你什么。如果你还要些脸面，就请你马上转身，开介绍信，申请机票，飞往你的阿根廷，至此，你我就算是有了断。”
　　霍家的面子，哥们给，并且维护！
　　“知道一切？”
　　霍柔站着没动，唇角抽搐着，眼底，慢慢地泛红，“你都知道什么？”
　　“夏雪菲，云莱，葛桂芝……录音里说的些事我都不提……”
　　我冷着眼看她，大拇指朝着后肩一送，“我就问你，开抢射我时，你什么心理？！”
　　“……”
　　霍柔的身体微战，眼低着。拎着包的手却在用力，指节青白。
　　“小柔，你就这么恨我？”
　　我平着声，“我究竟哪里对不起你？既然，你看到我怀孕了这么惊喜。那你当初干嘛还要在送我的奶粉里下避孕药？知道吗，你送我那奶粉啊，三年前就被那个仙姑给偷走了，她吃了，你害的她啊，现在不孕不育了，哦，对了，前几天她还来找我了了，现在，和夏雪菲差不多了。”
　　“奶粉……”
　　霍柔唇颤着，“让她给……”
　　“是啊！”
　　我笑了声，“你没想到吧！她还吃了三年呢……小柔啊，那奶粉不是当初你看我痛经时送的么，究竟，你是想让你哥哥有后啊，还是盼他绝后？！”
　　霍柔被我说的后退，脸僵着，垂着的眼皮发抖，“我。我……”
　　“你也矛盾吧。”
　　我盯着她脸不放，轻轻音儿，推着她走，这架势倒有几分像是在欺负小姑娘了——
　　“霍柔，你这么过日子，痛不痛苦？知道吗，这几个月，我们花窖公司里的员工，没一个不是在装的和你和谐相处的，大家背地里都说你虚伪。做作……可我知道，你不光如此，你还很心狠手辣呢，你想要我命啊……”
　　“……”
　　霍柔的呼吸发颤，垂着脸不停的压抑着什么，神态像极了一个毒瘾即将发作的病人，：“我听不懂你说什么，听不懂……”
　　“不，我确定你哪个字都听懂了，听的是清清楚楚。”
　　我冷着腔儿。“你爱霍毅，爱我的丈夫，对吗。”
　　好变态啊。
　　怎么觉得……
　　这一刻倒像是我在欺负人了？！
　　有首歌叫做梦醒时分，我想我真应该推荐霍柔去听听，早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深？！
　　自虐啊！
　　“是，我爱！！”
　　霍柔幕地爆发，眼泪飙出，“你满意啦！满意啦！！”
　　我去！
　　哥们真特灵敏飘逸的抱着肚子后退到安全距离~
　　就知道小针儿扎扎扎的能给她怼急眼了！
　　吓死宝宝的宝宝了！
　　“金多瑜！！”
　　霍柔眼睛血红的，手指着我。“我就问你！你既然什么都知道了！为什么还要把公司交给我？你做出这个扣就是为了让我难堪吗？啊？！”
　　“不是啊。”
　　我蛮无辜的样子，“小柔，我为什么要让你难堪啊，你也知道，天兰市场今天崩盘。我的公司真是得亏你帮忙，这明面上吧，也可以和所有的公司一样先宣告破产了，省过z府的全面审查了，合理的资金转移，咝~通俗来说，你帮我玩了个金蝉脱壳，谢谢啊！”
　　账！
　　哥们一向是算的明白，一箭双雕，一石二鸟。谁不会啊！
　　天兰事件一过，z府就开始全面审查，凡哄抬高价炒花者都面临着坐牢的危机！
　　我虽然是钻了空子，但咱树太大，太招风。若是安然无虞，势必会遇到?烦，就算大哥罩我，那数不清的同行也会心有不甘的阴我！
　　霍柔这么一搞，我还省事儿了！
　　先破产再重建。‘合理’的，规避了所有风险！
　　没办法，就是有才！
　　咬我啊~
　　“……”
　　霍柔的身体一晃，满眼都是不敢相信，“金多瑜。你好深的心机啊。”
　　“心机？”
　　我扯了扯嘴角，忽然有了几分动容，“霍柔，我对你……真的不想用这俩个字……”
　　真用的话……
　　你不是个啊！
　　“小柔，你知道吗，其实，我和霍毅本来走不到一起的，能到今天，真的，全靠你的帮忙……”
　　霍柔无言，瞪着的眼里，都是血丝。
　　“you~are~my~destiny~~”
　　我轻轻音儿，眼睛，也有些发红，看着霍柔的脸，仿佛，仍是她从花瓣中走近轻拂发丝的美好样子~
　　“霍柔，你真是我的命运啊。”
　　是她，让我知道了闭经，哥们还傻乎乎的去尝试了，这才会……
　　在大哥那里感受到了一抢而出的战栗！
　　是她，蹿腾的夏雪菲去药仓放了火，我和霍毅这个婚，才没有离成啊。
　　也是她，告诉我霍毅要去进修的事情，我急匆的下楼，在办公室外首次听到了肖刚的声音，回到家里，和霍毅就情不自禁了。
　　更别提葛桂芝事件，让我知道了我对霍毅的重要性，在电话里对霍毅忍不住的委屈哭泣。
　　因为她的插手，我才会越来越爱霍毅，发现了他太多的好，离不开这个男人！
　　甚至霍柔开的这一抢，也是将我彻底的留下，不在彷徨，不在恐惧！
　　就连我肚子里的孩子……
　　都是醒后和霍毅种下的不是吗？
　　大大小小，几十次助攻，我和霍毅的哪一次转折与霍柔没有关系？！
　　就说现在还在局子里的仙姑玉霞，不也是吃了她下了避孕药的奶粉，来堵我，撞到红云，令红云肚子里的那个躯壳肖鑫流产吗？！！
　　霍柔啊！
　　她真的间接主宰了我的命运！
　　棒子的这个曲儿……
　　我曾经以为是上苍给我的回旋儿~
　　现在看看，有些事儿，老天真早早就提醒我了。
　　人情莫道春光好，只怕秋来有冷时啊！
　　“命运……”
　　霍柔咝了口冷气，猛地朝我一扑，“我要是你命运的你就该死！！！”
　　哎哎哎~~
　　我狂退到沙发，就不能让哥们把情煽完啊。
　　扬沙子了是不！！
　　为11500钻石加更~今日更完~~么么哒~~不妥之处请多包涵，亲们可随时对地做好结局准备~小叙对日期预估不准~之前的坑刨的深了，填的时候就慢，小叙性子是很急的，但写文又有抠细的毛病，小较真儿，强迫症，每一天都狼哇的自我折磨中，三月份小叙就在想，月底完结就可以好好休息了，谁成想坑一直填到现在，一口气吊着的，亲们追文也辛苦了，鞠躬鞠躬~~


第420章 他是养子

　　“霍柔！！”
　　霍柔的手没等碰到我，庄少非就从里卧病房冲出扯住她的胳膊，“你没完啦！！”
　　“庄少非……”
　　霍柔看到庄少非就是刹那的惊讶，旋即就剩冷笑，“我就知道你会反水！你录我的音，你够?的！！！”
　　“?你大爷！”
　　庄少非不耐烦的样儿，“霍柔！哥们以前真以为你有几下子，现在算是看出来了，你这理智一没，和别的女人没什么差别！给不给你父母丢人！！”
　　“我丢人？”
　　霍柔推开他，“我敢承认我爱霍毅！你敢吗！你他妈就是个孬种！那录音怎么回事儿！我说话怎么就断断续续的！”
　　说着，霍柔就一副皮笑肉不笑的样子看向我。“金多瑜！我不知道庄少非是怎么和你解释磁带这事儿的，但我告诉你，你这个哥们！他为什么会配合我合作假谈恋爱？那是因为他比我还着急你和霍毅分手！他喜欢你！！！”
　　“喜欢？”
　　庄少非看她这样就笑了起来，“霍柔。你有没有新鲜点的，我要是不喜欢鱼儿我们能成朋友？欣赏你懂不？！啊？！”
　　我坐在沙发上，手护着肚子，直觉庄少非这话耳熟，想起来了，春妮也说过……
　　靠！
　　哥们他妈是盛世美颜啊，逮谁谁喜欢哈~
　　“庄少非，你是男人就别装！！”
　　霍柔狰狞着。瞪了会庄少非又看向我，唇角牵着的弧度极其诡异，“金多瑜，我见过他喝多的模样。你猜他喝多时说什么，他说他这辈子非你不娶！他要睡你，要你给他生孩子！还说要你像对我哥一样的对他！他喜欢的要死要活，毫无尊严！！”
　　“……”
　　我静静的看她，没言语。
　　尊严？
　　你呢？
　　“你聋了吗？”
　　霍柔就像是从精神病院里跑出来似得，看着我，神情写满了不正常，“金多瑜，我可以对你保证，我说的每一个字，都是真的，是！或许你把这庄少非当成什么哥们！但他是什么货色我太懂了！他这种人，心狠手辣，为达目的不择手段！他为什么在你面前像条狗一样，就是要睡你！”
　　屋里很静——
　　静到能听到霍柔喊出的回音……
　　我和庄少非都面无表情的看着霍柔发颠，她对着我先是喊出了庄少非。随后，又说了华子，姜南……
　　名字罗列而出，老三样的。都喜欢我！
　　嗯，我就跟九天仙女下凡了似得，倾国倾城，人见人爱，花见花开！
　　哥们就是没闹清楚，她说这些的意义是什么？
　　“霍柔。”
　　我听了好一会儿，缓了口气起身看她，“差不多得了，我今天，压根儿就不想质问你什么，就是想让你知道，我和霍毅你拆不开，我和这帮朋友的情谊，你也搅合不了，去阿根廷吧……离我们都远点，眼不见为净！”
　　霍柔讶然。喊得涨红的脸杵在那里，大概，她没想到我这么不爱理她，不上套吧！
　　半晌，她才张了张口，“我为什么要走？”
　　“霍柔，你不走你在这儿待着还有劲儿吗？”
　　庄少非接茬儿，“谁搭理你啊！我这么告诉你。你现在走，最起码在你父母那还能保住些脸面，在这么执迷不悟下去，事儿可就难看了。”
　　“让我走，除非……”
　　霍柔的视线落到我肚子上，“孩子给我。”
　　纳尼？！
　　我护住肚肚~
　　吓我这一跳跳啊。
　　“我靠！”
　　庄少非哼了声，“人家的孩子凭什么给你啊！”
　　“她不配抚养我哥的孩子！！”
　　霍柔喃喃的，：“我哥有了孩子。就圆满了，他会和以前一样的工作，手术，开会，我在家帮他带孩子，这样，就会像小时候一样，他每天都会和我说几句话。我们在一桌吃饭，他关心我，爱护我，我们是一家人。永远的一家人……”
　　我这鸡皮疙瘩又起来了——
　　有些惊悚的后退了两步，妈呀，她这样……太吓人了！
　　“嫂子，你说……霍毅为什么要是我哥……”
　　霍柔颤颤的看我，泪在眼里含着，楚楚的，“他帮我打架的时候，我就想。糟了，我大逆不道了啊……可，他不是啊……葛桂芝找来了啊，他是养子啊！不是亲生的！！我们没血缘！！那为什么……他还要和我保持距离……我都不敢和他说喜欢啊。为什么……他宁愿和小蕊吵架斗嘴……都不愿意看我一眼……我也学着像小蕊一样和他说话了啊……可是……他为什么还那么冷漠啊……”
　　我身上麻着，无声的和庄少非对视了一眼，完，这姑娘病入膏肓了。
　　妥妥滴！
　　庄少非表达出的就是彻头彻尾的无语。“霍柔，霍毅是拿你当妹妹的，他疏远你，你都这么来劲。他要是真对你在亲近一点了，你得什么样！”
　　“我……我……”
　　霍柔的眼里蓄满液体，唇角战战的牵起，看着我，又变成笃定的样子，“金多瑜，你知道吗，霍毅是喜欢我的，他逃避我，是因为他怕，他怕暴露他自己的情感，他怕……”
　　“他是烦！”
　　我忍无可忍了，“霍毅从来不会逃避感情！他只是不忍心对你说决绝的话，因为他就是把你当妹妹！就是因为是养子，他才不想父母难做！！”
　　够了吧！
　　女神真是一去不复返了！！
　　经了！
　　“不是！！”
　　霍柔被我打断后极其不爽，疯了一般的就要冲向我，“金多瑜！是你在自作多情！霍毅凭什么对你好！凭什么！把孩子给我！你去死！去死！！！”
　　庄少非拦着她，在我的眼神示意下他还不敢太大力道，只能搪着霍柔，被迫接受霍柔理智丧失后的捶打，蛮可怜的！
　　“金多瑜！我那一抢就应该打中你的脑袋！你不应该被抢救回来！你死了霍毅就会回到我身边了！！我也可以给霍毅生孩子！我也可以！！都是你！！”
　　霍柔真是颠了，她红着眼，推搡着庄少非一副要吃了我的模样，“我告诉你金多瑜！我永远都不会走！我要留在这里！看着你死！！看着你死！等孩子一出来，我就要你……”
　　“混账！！！”
　　‘砰！！’
　　门被人在外面踹开！！
　　我激灵了下，刹那还以为是霍毅回来了！！
　　转眼，浑身更加冰凉，是……
　　霍老爷子和余梅？


第421章 果决

　　老两口啊，全都是脸色发青唇发紫，气的浑身都哆嗦了！
　　“爸……”
　　霍柔瞬间安静，惊悚的，眼泪还挂在脸上，“你们……”
　　“孽子！！”
　　霍老甩开余梅的胳膊几步进来，扬手，‘啪！’的就甩了霍柔一个响亮的耳光，“真是家门不幸啊！！”
　　“……”
　　霍柔被打的更是恍神，头发凌乱着，半张脸顷刻间就肿成了馒头……
　　由此可见，霍老这一巴掌用了多大的力！
　　“老霍！！”
　　余梅眼也是红着。我以为她是要制止霍老，打女儿她心疼，谁知道余梅是在霍老打完后着急扶住他，“药。药在含一片儿，快……”
　　“我没事！！”
　　霍老推开余梅，满眼痛心的指向霍柔，“我问你，你嫂子的伤是你搞出来的吗？！”
　　“她不是我嫂子……”
　　霍柔捂着脸，囔囔的，：“她不是……”
　　“我是问你闺女儿的伤！！！”
　　霍柔闷着，没点头。也没摇头，好一会儿，才颤着眼看向余梅，“妈。我没做错事……打小，你就最疼我，我真的只是想和霍毅……”
　　‘啪！！’
　　又是一个巴掌！！
　　“住口！！！”
　　余梅这手出的，差点没给她自己扇呼出去，眼泪同一时间飙出，似乎比霍柔更痛，“狠啊！你真是很啊！你哪里是我的女儿啊！哪里是我的小柔啊！！你还敢开抢杀人！！你还说你喜欢……”
　　“不怪我！！”
　　霍柔被两巴掌打的面目全非，“是你们不容我和霍毅！又没有血缘啊！！你们为什么还不让我……爸！！”
　　“老霍！！”
　　霍柔的申诉词还没说完，霍老就捂着心口跪倒在地，霍柔急着帮忙搀扶，余梅却一把推开了她，“滚开！你是想气死我和你爸吗！”
　　我刚要上前，就看着霍柔脚底一空踉跄了一步，“妈，我……”
　　“别叫我妈！”
　　余梅给霍老嘴里送着硝酸甘油，哭的既痛心又酸楚。“我就说小毅怎么越来越不爱回家，都是你逼得啊！他和小金在一起好不容易有笑模样了你还搅合！你还要……还要……天哪！我怎么会有你这样的女儿啊！！”
　　我心里有数了，看来，是都听到了……
　　省事儿了！
　　“别说了！！”
　　霍老捂着心口咬牙。“来人！！”
　　门口的两位勤务兵应声而入，霍老抬手就指向霍柔，“带她回家，三天后，让老徐送她到国外，亲手把她叫到她四叔手里，证件扣下，我死都不用她回国！！”
　　“是！”
　　俩勤务兵面无表情的左右扶着霍柔胳膊要走，霍柔却是崩溃样儿，“爸！爸，我不走，我不走，我要留在这里，我走了就再也看不到霍毅了，我不走，爸……”
　　“还愣着什么！！”
　　霍老果决的。手捂着心口，被庄少非扶着坐到沙发，脸低着，作风依然朗硬，“非要看她搞到我们家颜面尽失吗，带她马上离开！别让她再在这儿碍眼！！”
　　勤务兵立刻加大力道，架空样儿就把霍柔给抬出了病房——
　　“爸！！爸！！”
　　霍柔疯的啊，脸肿的。腿还在半空用力的蹬着，“金多瑜，我恨你，恨你！！！”
　　我心里暗叹，这玩意儿……你恨我有用？
　　能舒坦了？
　　余梅终究是心软，从地上踉跄的起来，扶着门框看霍柔被带走，眼泪哗哗的流。
　　我怕余梅有事。跟过去搀扶，头一探出，隔壁病房的员工们也出来了，他们虽然不知我和霍柔在屋里说了什么，但眼前霍柔被强行带走的场景，还是一目了然的。
　　霍柔被勤务兵架着，头用力后扭看我，脸肿的变形。头发太乱，只能看到眼睛，眸底仍有愤恨，不甘。但更多的，却是绝望！
　　一种对未来惊恐到极致的绝望。
　　特护病房区没什么人，就显得这走廊很长……
　　我直看着霍柔，莫名的，感觉这走廊中划出了界线，在我和越行越远的霍柔间，出了一道无形的屏障——
　　走廊这边，有我组团过来的员工。有余梅，有病房里的霍老和庄少非，以及还在前线的大哥……
　　可霍柔那边，只剩她自己了。
　　以后。她还有无数的日子，在异国他乡承受着无尽的绝望。
　　自我折磨，比死，更惨吧！
　　这算什么？
　　吐丝自缚。咎由自取？
　　我不愿去想，只是看到我这边，恍然想到了八个字——
　　民心所向，胜之所往。
　　“小金啊。我们家对不住你啊……”
　　霍柔的身影拐出走廊，余梅就握住我的手，哭成泪人，“我真的不知道，我这女儿，居然……”
　　“妈，我没事。”
　　我替她擦了擦泪，知道，太说不口了，霍毅是养子，但人家当亲生的待的啊，余梅对霍毅什么样啊，亲妈都没她到位了！
　　“妈，这件事，我其实是想私下处理的，也就想让霍柔去国外就好了，只是没想到……你和爸怎么会来啊。”
　　谁通的气儿？
　　看了一眼牛大力他们，一个个，还都云里雾里的样儿……
　　别说他们也都没闹清到底发生啥的神情，硬说，也不能有叫余梅霍老来那胆子啊！
　　“我和你爸是特意下楼来看你的……”
　　余梅吸着鼻子，“想告诉你，小毅要回来了，他们部队凯旋归建，三天后就回来了……”
　　大哥……
　　要回来了？！！
　　虽场合不对，可我还是控制不住的心里暗喜了下！
　　“只是没想到，在门口，就听到小柔她……幸好啊，我给你爸带药了，不然……”
　　余梅承受不了的样儿，摇着头，“我和你爸是真不知道啊，小柔她真是，真是……”
　　“妈……”
　　我想说过去了，但又觉得霍柔是人家的女儿啊，余梅那心情肯定是五味杂陈，复杂到常人理解不了……
　　哎，捂着，瞒着，藏着，掖着，最后，还是被老人家发现了……
　　愁人啊！
　　“霍伯父！！”
　　庄少非猛地在屋里就是一嗓子，“快来人！！霍伯父晕倒了！！”
　　“啊？老霍啊！！！”
　　余梅大惊，转身就要进屋，没走两步，眼睛也是一番！
　　“妈！！！”
　　……


第422章 回来啦

　　三天后。
　　西城家属大院的红色横幅再次挂起，上书大字，‘欢迎英雄归来’——
　　宣传队锣?手早早的就位，人群以土路为基准，沿路旁两侧的白杨树依次排开。
　　站在路边的都是穿jun装的留守士兵以及宣传队系着红绸的姑娘们，还有一部分，手上持着的红花儿，脸粉扑扑的，喜气洋洋的模样儿~
　　我们院里的家属在方处长的带领下统一站在院门前就位。
　　一名名妇女同志，都恨不得穿出自己最新的衣裳，梳最好看的发髻，希望自己的丈夫，第一眼，就看到最漂亮的自己。
　　我呢，作为家属中唯一的孕妇。背带裤加身，被照顾的，众星捧月似得站在最中间，眼巴巴的，望着土路的尽头。也就是柏油马路的方向——
　　“小金啊，还得等多久？”
　　马铁红在我身旁，这姑娘一身大红啊，不造以为今天要成亲呢！
　　头发还特意烫了下，洋气的大卷，站在我们家属群里，是鹤立鸡群啊，金毛狮王似得！
　　不过今儿没谁会揶揄谁的打扮，你就是在脑袋上别朵大牡丹，旁人也会夸好看。大家在心情上都是互相理解的，只剩下殷切的期待，心心念念的，都是最爱的那个人快点回来……
　　“快了。”
　　“小金，我着急啊。”
　　马铁红囔囔的。手不停地整理着自己的配套红纱巾，：“从早上八点都等到十点多了。”
　　“别急。”
　　我侧了侧脸，轻声的回着，“咱几个月都等过来了，不差这个把小时的啊。”
　　“小金！一会儿你别太激动，要多注意……”
　　张罗一圈的方处长还特意走到我身前嘱咐，“余书记早上来电话时特意说的，她来不了，让我多照看着点你，千万别动了胎气。”
　　“嗯。我知道。”
　　我牵着唇角笑笑，“没事儿。”
　　吐出口气，想到余梅霍老，还是心有余悸啊。
　　当日霍柔一被带走，霍shou长就气到血压飙高昏厥，刺激的余梅啊，也一同跟着晕了。
　　好在霍老抢救及时，余梅醒来老两口都没什么大碍，虽说是虚惊一场，但霍柔给老两口的打击却是致命的！
　　霍老现在就听不得霍柔的名字，话也扔的重。他死，都不需要霍柔回来守丧！
　　余梅呢，醒来后就握着我的手，眼神复杂的啊，内里有自责。有歉疚，痛心，还有丢人……
　　不说话，泪水都流干了。
　　我明白，余梅不是不会说，她这么大的干部，场面话比谁说的都漂亮！
　　她只是说不出口，家丑到这份儿上，你让她一个当妈的怎么说，要说得亏她女儿这抢仗着没打准？否则我这小命早就呜呼了？！
　　闹呢！
　　本来是母慈子孝的一家人啊。
　　一朝破碎！
　　我佩服的，还是这老两口的态度，三下五除二让人将霍柔带走，没废话！
　　你不能说一点偏颇都没有，但霍柔是人家的亲生女儿啊，咱能怎么办，非得和霍老说你把霍柔弄死我才能舒坦？
　　老两口能心明眼亮干脆利落的，这结果我就很满意了！
　　再者，我特怕霍老余梅被气出事儿，那我咋整？
　　没大碍，这就偷着乐吧！
　　霍柔昨儿已经被家里人带着上了飞机。听说她为了不走还玩绝食，闹自杀，那都没用，被架着登机，几乎是捆绑状态送的国外……
　　仔细合计下，她这待遇规格也够高的，相当于皇帝家的长公主了！
　　最起码，她还能出国啊，事儿搁到别人身上你在看看，惯你病的！
　　只不过对霍柔自己。是个折磨，。
　　结局对她个人而言，可谓生不如死。
　　从今以后，她只剩一人，需日日活在自我的折磨之中，这叫啥……
　　多行不义必自毙？
　　不足叹息！
　　竹篱茅舍风光好，道院僧堂终不如，命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　……
　　我唇角轻轻的牵起，摇摇头。手在肚上轻抚，略微抬眼，万里无云，天空湛蓝，白杨树有些泛黄的叶子被风吹得是簌簌乍响……
　　即便这一刻，每个家属的脸上还都是紧张期待和焦灼，我却真心觉得，心明镜澄，清风正好……
　　世事消销，不复明了。唯我清风一笑嘛。
　　“铁红，今天是10月8号吧。”
　　我抽回神，侧脸对着身旁的马铁红确认，这几天，我一直就在医院陪着霍老余梅。日子有些记不准了。
　　“嗯，今天8号！”
　　马铁红抻着脑袋看着柏油路的方向，整个就一望眼欲穿啊！
　　8号……
　　我肚子一动，不自觉的垂下眼，唇角笑着，嚯~娃来劲儿了嘿。
　　最先啊，这孩子真就像鱼似得在我肚子里发出咕噜咕噜的声音，特有意思，现在倒是一天儿比一天的脾气大了！
　　“土豆，你也知道今天日子特殊啊。你老子回来了……是不？”
　　我傻兮兮的自说自话着，耳边突然炸响，“回来了！！！”
　　妈呀！
　　我一个激灵，惊悚的看向马铁红，这出冷子一嗓子啊。给我震的！
　　早产了咋整！
　　站她旁边也太不明智了！
　　马铁红丝毫感觉不到我的注视，眼珠子都亮了，手高抬着，指着土路口的方向，扯着嗓子高喊。“回来啦！！！”
　　这就一活体冲锋号啊！
　　锣?声瞬时敲响，震耳欲聋，宣传队的姑娘们开始舞动红绸，喜庆奔腾~
　　苦等的气氛顷刻间就化为虚无，只剩热烈！！
　　我顺着马铁红的手指看去。身旁的家属们也是一阵骚动，泪窝子浅的还没咋地就哭上了！
　　讲真，这马铁红的眼神是真好使！
　　领头的军卡也就在才露个小绿脸儿，她就叫唤上了，间接地让宣传队的锣?提前开打！！
　　“小金！！你看！！”
　　马铁红蹦跳着，“真回来啦！回来啦！！”
　　‘日落西山红霞飞~战士打靶把营归~把营归~胸前的红花映彩霞~愉快的歌声满天飞~~’
　　领头的军卡开近，一辆辆，长龙般的从我们身前驶过——
　　后面站着的士兵皆是精神抖索，和走前一样，依然唱着军歌，和走前不同的，是他们中有的人没回来，有的现在头上还缠着纱布，手臂上还打着石膏，有的，脸上的伤还没有好，但这并不耽误他们唱歌，不耽误他们这身jun装上所承载的自豪与荣光……
　　“小金！大明！大明！！！”
　　马铁红的嗓门够劲儿的，在如此喧闹的?声和军歌声中居然都能脱颖而出！
　　她扯着我的手，指着路过我们身前的一辆军卡，哭的妆都花了，“你看！大明啊！！”
　　“大明？”
　　我配合的朝着军卡上看，说实在的，士兵太多，大家都穿的一样，难免脸盲。
　　铁红厉害啊，她这一指，我还真看到魏大明了！
　　列兵魏大明在军卡后面的第二排，站着的标杆溜直的，额角还贴着块纱布，张着厚嘴唇子正在和战士们一起唱歌，路过我们身前，眼见我和马铁红正看她，这货美滋滋儿的就挺了挺胸口，嘴里继续唱着，自豪之情溢于言表！
　　我眼酸着，还不忘腹诽，嘚瑟样儿吧！


第423章 欢迎回家

　　“大明啊！！”
　　马铁红跟着魏大明军卡就朝部队门口跑了。
　　一身红衣啊，炸弹似得，在这遍地的jun装中那叫一显眼！
　　我站着没动，和别的家属继续朝身前路过军卡上的战士行注目礼。
　　部队都是军卡开道，一路上，都有很多学校的学生和工人在街边欢迎，行礼——
　　霍毅他们文职的是坐212吉普，车在最后，走的时候最后走，回来，自然也是跟在军卡车尾回。
　　军卡在部队门口一停稳，解散后，就位的宣传队姑娘们就涌了过去……
　　每名士兵，心口都给别上红花，为最可爱的人，为可敬的人，献上最诚挚的感激和祝福！
　　吵嚷着，到处都是人声。鼓声，久别重逢的感叹声儿~
　　我转着脸，仍旧看着土路口的位置，直到，212的车头出现……
　　“回来了……”
　　大院的军医家属们互相憋着口气儿，脚步不自觉的朝前迎着。“他们回来了……”
　　人有各盼么，铁红盼大明，就看军卡激动，我们这些院家属呢，自然就对212望眼欲穿了！
　　我挺着肚子被家属们推着走，心里是唏嘘的，有战争一定就有牺牲啊，庆幸的是，西城大院的军医都是活着回来的。
　　只要人能回来，就比什么都重要！
　　六辆212陆续在医院门口停稳，院里领导主任都早早的在那里等候了，车门一开。宣传队姑娘还是涌过去献花，下车的军医再逐一与院里的领导握手……
　　我隔着二十多米的距离抻着脖子，方处长让我们别急，先别一窝蜂扑过去，领导见完等解散了我们就会团聚了！
　　谁都明白，也都理解。部队么，你得有纪律！
　　可，我第一眼并没有看到大哥啊！
　　先下车的是隋医生，然后是陆续的熟脸，但……
　　我大哥呢！
　　正急着，肚子又一个来劲儿，我睁大眼，压轴的一辆212的车门打开……
　　先看到的，是一双校尉皮鞋，心里一喜，男身挺出，肩宽阔挺，眉眼英锐，英姿飒飒。
　　“大哥……”
　　看到那刀削般熟悉的侧脸，我抬手捂住嘴，心狂跳着，当即就酸涩上了！
　　与此同时，霍毅的眼隔着几十号人很很精确的就落到我的脸上——
　　也就半秒，他就勾起唇角，眸底的光变得柔和，凄凄的，润的空气中都是一股子名为‘思念’的味道。
　　我站着没动，视线落到他的胸口，别着的是军功章。很明显，是在jun总授勋后回来的，如今加上红花，更是耀目，院长林主任走到他身前，拍着他肩膀轻笑着说着什么。霍毅微微颔首，礼貌着，眸眼，还是看着我的方向……
　　院里的一众领导顺着霍毅的眼神看向我们家属群，一个个，当即都就露出了然的笑意，胳膊挥了挥，感慨的，“解散了！今天都先回家团聚！！”
　　“大孔啊！”
　　我身后有家属情绪控制不住的，叫着自家男人的名字就冲过去了！
　　“老齐！老齐！！”
　　我涩着眼，jun嫂多不容易啊，看到丈夫了，还得等‘解散’俩字，才可互诉衷肠！
　　……
　　我没动，眼红着，挺着肚子，特傻的笑，远远的，在和霍毅对视——
　　霍毅的眸底腥润着，唇角弯弯，隔着空气，情愫流淌~无声的，低吟浅唱。
　　我们似乎都要先仔细的看看对方，哪里都好好的……
　　心。这才会放下。
　　幕地，肚里的娃又是一踢！
　　“大哥！”
　　哥们瞬间精神，喊着霍毅也拔腿朝他跑去，霍毅见状，眸底划过担忧，“肖鑫，你给老子立正！”
　　“啊？！”
　　我懵瞪停住，刹车，咋的了？
　　老哥不是最喜欢我对他投怀送抱的么！
　　霍毅蹭蹭的就跑过来了，矫健的啊，穿过人群，带着清风阵阵。一把将拥在了怀里，：“要吓死我啊。”
　　“大哥，我没事儿……”
　　我真是忽悠一下就撞进他胸口，鼻息处，皆是熟悉的清朗，嘴里发笑，“土豆可结实了呢，你别看我怀孕快七个月了，身轻如燕着呢，干什么都不耽误。”
　　“胡说八道。”
　　霍毅抱得我发紧，脸微俯，用力的亲了亲我的额头。音沉沉的发出，“肖鑫，你太瘦，是大哥没有照顾好你。”
　　“不是……”
　　我坑坑的，“大哥，我是故意要减肥的，胖了难看，我……”
　　“谁说的？”
　　霍毅轻轻音儿，手捏起我下巴让我抬脸看他，“好看，老子的肖鑫，怎么看都好看。得养胖点。”
　　我抿着唇角，鼻腔又酸了，霍毅的深眸里有太多的东西，身为jun人的责任，承担，还有对我的内疚。心疼，隐忍，红丝如血，硬朗而又妖冶——
　　“大哥，我听说你胳膊伤了，没事儿吧……哎！！！”
　　没等我说完啊，霍毅就身体一低，单臂托臀式给我抱起来了，吓死我……
　　“大哥！~”
　　你虎哇~
　　这疯子！
　　我是孕妇啊！！
　　“老子胳膊有事吗？”
　　霍毅给我抱得高，脸微仰着看我，小孩子劲儿，“嗯~”
　　“不是。大哥，你这……赶紧给我放下去……”
　　我低声提醒，一个劲儿给他使眼神儿，你想抱回家抱呗，这周围都是人儿啊，这不得……
　　余光一扫。此刻，还真没人注意我们！
　　每一对久别重逢的家属那表达的方式都不一样啊。
　　画风乱的，有靠在自家男人怀里哭的，还有一家三口给孩子快夹成奥利奥抱在一起的……
　　这么一看，我被霍毅抱的高是夸张些，最起码。俺们没哭啊！
　　“你笑什么，嗯？”
　　霍毅眼底还是红着，挑眉看我，小戏虐的，“心大的，还看热闹？”
　　“没……”
　　我抿着唇角。兀的张大嘴，“大哥，土豆动了！动了！哎！你感觉到了吧！！”
　　“……”
　　霍毅没言语，慢慢地垂下眼，看向我的肚子，我这上方角度看不清到的眼神，只见几秒后，霍毅脸一俯，唇，贴上了我的肚子。
　　很奇妙的感觉——
　　刹那，我这肚里能折腾的娃就消停上了，不在圈踢折腾我了。
　　“大哥，他老实了……”
　　我掌心搭着霍毅的肩膀，“你是不是故意的……你抱我高，就是为了亲我肚子！不对！亲土豆！”
　　“……”
　　霍毅没第一时间回我，唇贴了好一会儿才给我放下来，眼深着，“老子就是故意。”
　　样样样儿！！
　　我瘪着嘴笑，就乐意看他这样！
　　吸着鼻子，我抬手摸着他的脸，皮肤有些偏麦色了，显得轮廓更加硬朗，指尖慢慢的下滑，附着到他胸口，看着那枚军功章，轻轻的摩挲。
　　霍毅的掌心却覆了上来，压着我的手贴紧，隐约间，我手心还能感觉到他的心跳，他音儿磁着，“你的，都是肖鑫的……”
　　“大哥……”
　　我忍着泪，“欢迎回家。”
　　“肖鑫~”
　　霍毅拦腰就将我打横抱起，“大哥带你回家。”
　　“哎！大哥！！”
　　我又惊了下，周遭还都是宣传队的同志啊，都看着呢，您就这么抱我回家？！
　　挣扎了一两秒，我放弃了！
　　反正老哥不在乎！
　　谁知，刚到大院门口，我又看到一景儿，绝对比霍毅抱老婆回家更要吸引眼球……
　　啥？
　　一身大红的烈火奶奶把魏大明给公主抱了！！
　　妈呀！
　　辣眼睛啊！！
　　宣传队的鼓点还在继续，马铁红啥表情我看不到，就见魏大明脸通红通红的啊。
　　被抱了几秒魏大明就受不了从马铁红怀里蹦下来了，同志们都围着他们俩起哄，“亲一个，亲一个！！”
　　“大哥，我们是不是可以等着吃魏大明的喜糖了？”
　　我被霍毅抱着上楼，优哉游哉的看他傻乐，“就是今天铁红穿这身和大明在一起有些不搭……红配绿……”
　　赛那啥啊！
　　“肖鑫同志……”
　　霍毅挑眉，“别教坏你儿子。”
　　“谁说是儿子的！！”
　　我一听就不乐意了，“女儿！我要女儿！！”
　　为11700钻石加更~今日更完~么么哒~~明天或是后天会大结局的~小叙会努努力~追文辛苦了~！~不妥之处请多包涵~鞠躬~~


第424章 平静

　　“女儿？”
　　霍毅胳膊看来恢复的是挺好，抱得我轻飘飘的到家门口，拿出钥匙开门，“谁告诉你的？”
　　“没人告诉我……”
　　我张了张嘴，“我觉得就是女儿！”
　　这事儿我真就没特意打听过，赵医生试探的问过我好不好奇怀的是男孩儿还是女孩儿。
　　我都说不好奇，也不想知道，只要孩子健康，咱就留点小悬念呗！
　　可你要硬问我想要男孩儿还是女孩儿，哥们就选女孩儿！
　　为啥？
　　家里仨老爷们有什么劲！
　　拥有个小情人儿多霸道！
　　“肖鑫……”
　　进门，霍毅看我还是笑意轻轻的样儿，“你就这么喜欢女儿？”
　　“你不喜欢？”
　　我挺着肚子撇嘴，“姓霍的，你不会重男轻女吧！女儿多好，咱俩一起宠！”
　　将来一堆有为青年哭着求着我将女儿嫁给他。想想我就暗爽！
　　“男孩女孩对我来说都一样，只不过……”
　　霍毅顿了顿，手轻轻的抚了抚我的肚子，沉息，一本正经的。“我们家，有一个女人就好，宠肖鑫就够了。”
　　“……”
　　我抿着唇角，嘴里发出细碎的笑音，正常情况下，哥们真觉得自己应该感动丢丢。
　　但现在，憋不住！
　　大哥，老奸巨猾哈！
　　玩路子是不？
　　肯定就是想要儿子，巴巴的咋那么会说呢……
　　霍毅不解的样儿，“你笑什么？”
　　“大哥。我真就服你……”
　　我清了清嗓子，特天真的，“那你说……如果趁我心意了，土豆是个小公主，将来。咱们是不还得再要……”
　　“一个就够了。”
　　霍毅捧住我脸，“肖鑫，分娩很辛苦，我们就要一个孩子，老子说过，这辈子，有你就圆满了，孩子，是惊喜，不论男女，都是我们俩生命的延续。”
　　“……”
　　我心窝了，“大哥，那你为什么就笃定是男孩儿呢？”
　　余梅说的？
　　她肯定问过，知道！
　　“很简单啊。”
　　霍毅眸底跃起痞气，“土豆这小名，女孩子叫……”
　　“嗯？”
　　我横眼，“怎么？”
　　“好听！”
　　霍毅颔首，“出人意料！！”
　　“噗！！”
　　我喷笑，手圈着他的腰，傻兮兮的。笑着笑着，心里却紧的慌。
　　盼这天，真是盼了半年啊，梦似得，“大哥。家里发生的事儿你都知道吗，霍柔这边……”
　　“知道。”
　　霍毅低了低音儿，眸底涩涩，掠过复杂，“母亲给我打过电话。”
　　“大哥……”
　　我对着他的眼，很多事儿，不需要说透，“你知道就好，我想说的就是……”
　　“过去了。”
　　霍毅代我回答，摘下自己的军功章别在我的胸口，“肖鑫，半年，大哥给你扔下了半年，我对不住你。”
　　“大哥！”
　　我加重着语气，“你没扔下我，你是我的骄傲！”
　　“我是你的丈夫。”
　　霍毅定定的看我，眸底有红色薄雾，“我没有尽到丈夫的责任。”
　　“……”
　　我讶然，泪水差点涌出眼眶，的确是苦。的确是累，一个人，的确是煎熬，尤其是挺着肚子，又不方便，但，谁让我是jun嫂呢？
　　这是我的选择啊。
　　我不后悔！
　　“我的肖鑫不能这么辛苦……”
　　霍毅指腹给我擦了擦泪，在我身前蹲下，手臂圈着我，脸。贴着我的肚子，大孩子似的，音沉沉的，透着重量，“这辈子，老子都不要你在和我承受这种分别，我要每天都能看到你，照顾你，我们一起，抚养孩子长大。成人。”
　　空气有些凝滞~
　　我用力的擦着眼泪，很怕落下来，霍毅看到又会心酸，手，轻轻的揽住他的后脑，我知道，他应该就是哄我……
　　每天在一起，只是个美好愿景。
　　霍毅，不仅仅是属于我个人的啊。
　　我还是嗯了一声，我知他爱我。他懂我，他心疼我，那就够了啊。
　　其实并没什么关系，我没觉得自己多辛苦，只不过。就是在他面前矫情，好哭，娘们唧唧的……
　　……
　　总怕是梦，和霍毅躺在一张床上睡觉还觉得不真实。
　　半夜惊醒，手胡乱的就要去摸霍毅，没等我发声，霍毅就将台灯打开，柔声问我，“腿抽筋？”
　　“……嗯。”
　　我倒了两口粗气，想说没有。可看着霍毅的脸，还是点头，“腿疼……”
　　霍毅耐心的就帮我按摩上了，我大爷似的躺着，吭吭唧唧的。借着橘色的光打量他，心突然就安稳上了……
　　是，他回来了，真的回来了！
　　好一会儿，霍毅的动作忽的一顿。我懵瞪的，“大哥，你继续啊……”
　　别停啊，手法专业，哥们挺享受的！
　　“肖鑫。”
　　霍毅的呼吸沉着。“别出声音。”
　　“？”
　　我脸忽的就热了——
　　哎呦我天！！
　　晚上时我合计他刚回来，咱这大肚子不方便，就委婉的表示让他先压压火。
　　霍毅也答应了，
　　可我看现在这形式吧，事实上，我也……
　　“哎，大哥……你说，这个，掌握下……是不是就没问题……”
　　通行证一给，霍毅还能忍？
　　办了！
　　赖谁，是谁秃露反帐的又说没问题的？！
　　打脸不？
　　土豆啊，你要是感觉不适了呢，将来赖你爸啊，这事儿和我可没关系！
　　咳咳！
　　……
　　日子仿佛回归了平静，可我总觉得这种气氛是表面的，实则，暗藏汹涌。
　　但这‘汹涌’究竟是什么……
　　我却猜不到！
　　霍毅依然忙碌，他看完霍老和余梅后就带我回到了西城大院住。
　　不知为什么，我在霍毅这，不安全感很强烈，他不在还好，一在，我就特别依赖他。
　　腿不疼说疼，腰不酸说酸，赵医生说胎位有些不正，让我经常走走锻炼，好么！吃完饭霍毅就带我去散步，哥们走两步就耍赖，求抱！
　　我这胎位正没正咱不知道，就清楚霍毅这饭后锻炼强度是挺大！
　　他要是怀孕的话这胎位肯定能正！
　　我有时候内疚，假惺惺的问，大哥，你抱我累不累，是我要锻炼的么！
　　霍毅回的豪迈，“肖鑫同志只需配合上课就可以了，我们现在主要是放风……呼吸呼吸新鲜空气……”
　　噗！
　　喷的我啊！
　　笑啊，闹啊，过后我还是会紧张，不知是不是孕期原因，疑神疑鬼，患得患失的。
　　尤其是见霍毅看文件，我就会怕，很怕他又接到什么任务，又要走个一年半载！
　　我真甭活了！
　　院里也有传言，说霍毅要高升，但我对这些东西都无所谓。
　　大哥优秀是自己做出来的，我想要的，只是他在我身边，多陪我一天是一天！
　　为了分担注意力，我就不停的找事去做，电话遥控就够了，公司那边有罗子小凤我亲姐，基金会有肖大哥黄兰香，建厂的地皮呢，又有兄弟们……
　　嘿！
　　还真就不需要我干啥了！


第425章 去多久？

　　……
　　“闲着还不好，哪有孕妇穷折腾的。”
　　庄少非开着车听我吐槽，末尾做总结陈词，“霍毅之前呢，他是在保家卫国，大事儿么，顾不得你，咱也不能挑他毛病，怎么，现在他回来了，还让我鱼儿折腾，丫早打呢！”
　　“切！”
　　我笑了声，“不是那回事儿，是我一闲着吧，就总多想……”
　　“想什么？”
　　“就是害怕……”
　　我垂下眼。“今早，我大哥还说晚上等他下班，有事儿要和我谈……”
　　一本正经的，看他那样我就紧张！
　　“谈呗！”
　　庄少非大咧的，“怎么。鱼儿怕谈话？”
　　“嗯。”
　　我老实的应着，“怕……我怕他又有任务……”
　　侧脸，我看向窗外，十月底，秋衣很浓了，道旁的树叶全都泛黄，飘落，莫名的，透着一股清肃的味道。
　　离别这俩字，我真受够了！
　　“出息！”
　　庄少非揶揄我。“跟哥们出来心情还不好点啊！”
　　“呵~”
　　我笑了笑，发现他车开的地儿不太对，不是去他的仓库，“大蒜，你这是约我去哪啊……”
　　这哥们从霍柔的事儿过取后就没在露过面。当然，我也顾不得找他，得抓紧时间和霍毅热乎么。
　　没成想，他今儿突然杀来了，二话不说就带我上车，正好，当了回我垃圾桶，让我这‘孕期妇女’啊，吐吐心事。
　　“鱼儿，你还记不记得……”
　　庄少非正了正神色，“霍柔气急败坏来找你那天，哥们说过，要带你去个地儿。”
　　“啊，记得啊！”
　　我应着，看着他脸色，不太对，“大蒜，你有心事？”
　　“靠！你才注意到啊！”
　　庄少非自嘲的笑笑，“金小爷这一上车啊，张口闭口全是你大哥啊！鱼儿啊。哥们算是看出来了，你没你大哥啊……活不下去。”
　　“滚蛋！”
　　我扔出两个字，“大蒜，你到底有什么心事啊，带我去哪？”
　　“给你卖了！”
　　“呦！那价位我听听呗！”
　　我嘿嘿着。“哥们这可是买一赠一哈！”
　　“靠！”
　　庄少非也笑了，扔给我个眼罩，“戴上！哥们给你玩个惊喜！”
　　“惊喜？”
　　我没纠结，笑呵呵的就戴上眼罩，“别是惊吓啊，我家土豆他爹脾气不好，回头再给你揍得?喉撺血的，可跟我没关系！”
　　庄少非轻笑了一声，没多言语。
　　我眼前黑漆漆的，坐在位置上蛮期待的样儿，有件事能转移转移精神，总比我在大哥那胡思乱想的强。
　　地儿挺远，车子逐渐的好像开到了上坡，有很多转弯，“大蒜，是盘山道么。”
　　“行啊，鱼儿，您这是开天眼了啊！”
　　“那你看！”
　　我贫着，“你不会是要带我出城吧，远了可不行啊。下午四点前我就得回家，不然我大哥好担心了……”
　　“您让那大哥歇会儿吧，哥们听的耳朵都起茧子了……到了。”
　　正说着，庄少非轻踩了下刹车，我要摘眼罩，他还不同意，扶着我下车，说惊喜么，必须玩好了。
　　得嘞！
　　配合呗！
　　我搭着庄少非的胳膊迈步，凉风阵阵的扫到脸上。空气中，有一股泥土和大自然的清香，“大蒜，这是山上吧，你带我上山了？”
　　庄少非不答话，走出几十米后摘下我的眼罩，“睁眼看吧！！”
　　“你搞……”
　　刹那的光明让我有些不适，眼睛一眨，入目的皆是火红……
　　“这……”
　　半山的位置，回头。车还停在盘山的路旁，脚下踩着过来的，是一条青砖搭建的小路，身处的，是个瞭望台般的凉亭，放眼看去，凉亭外的枫树如海浪般点亮着秋色——
　　我怔怔的，关键是这凉亭的位置搭建的太好，有点悬崖边上的感觉，入眼的枫树高低起伏。退几步，看不清全貌，再近几步，又有些险峻——
　　角度，刚刚好。可一目了然，刺激的我眼球都抽搐了！
　　当真是以天为盖，以地为炉，枫叶流丹，似熊熊烈火，烧遍人间秋色啊！
　　“大蒜，这地你哪找的啊！！”
　　我惊呼着，“这比香远山上的枫树还要多啊！！真跟画一样啊！！”
　　“我找人移栽的。”
　　“啥？！”
　　庄少非似笑非笑的看我，“这凉亭也是我搭建的，为了让你能一眼就看到这些枫叶。还记得你吓唬人那天吗，哥们说过，你要树叶子没意思，哥们要给，就给你一座山头。我给这山重起了个名字，叫金叶山，喜欢吗？”
　　“……”
　　我颤颤的，土豆都激动了，“你买了一座山？！！”
　　“有问题吗？”
　　庄少非不吝的。眸光亮着，似纳有星河，：“金小爷白给我那么多利润，哥们送你座山又算什么？你就说喜不喜欢！”
　　“喜欢啊！！”
　　我兴奋的，和兄弟也甭矫情了。“大蒜啊！你太土豪了啊！妈呀啊，叫什么山，金爷山！对！这名好！牛气冲天！！”
　　庄少非看我就是淡笑，“你喜欢就好……”
　　“大蒜，太谢谢你了！！”
　　我锤了他一拳，“哥们这心情都让你拯救了！这是我看过最过瘾的枫树了！以后咱开发一下，做山庄！枫叶山庄怎么样，独乐乐不如众乐乐啊！！”
　　“想的挺远……”
　　庄少非看着我就是笑，挺沉稳的样儿，“我带相机了，给你拍几张照片？”
　　“好啊！！”
　　我靠着凉亭就拍上了，凉亭旁还有几棵红艳艳的枫树，我栽了两片叶子，放在脸旁各种拿辙，“近景儿，要突出我这眼神儿啊，悠远点儿，有些内涵啊……”
　　“靠……”
　　庄少非拍的认真，嘴里轻轻的发笑，咔嚓了好一阵子看向我，“哎，这些照片洗出来，给不给我家那债主寄几张？”
　　“温远？”
　　我愣了下，怎么忽然提到他了，“臭小子他跟你要了？”
　　“你说呢。”
　　庄少非收好相机走到我身旁，“哥们打算，也去老美的地界看看……手续，正办着呢……”
　　“米国？”
　　他真要出国啊！
　　我整了整被风吹乱的头发看他，“去多久？”
　　“不一定。”
　　庄少非沉了口气，眼里暗了下，“我小姨啊，很支持我去，她本来不就打算让我家那债主日后也出国么，我先去，正好给温少爷铺铺路……”
　　我静静地听，就说他今天怎么像有心事似得……
　　原来，他也要去赶这股热潮啊！
　　“鱼儿，你怎么这么平静？就……不想我吗，不留我！？”
　　“这算啥啊！”
　　我笑了声，“你又不是不回来，没多远！就一张机票的事儿呗，再说，去老美那的确是有发展，你要是决定了，我支持你！！”
　　哥们感情在这儿了，去米国又不是坏事儿！
　　“呵呵……”
　　庄少非低笑了两声，眼神有些缥缈的看向山里的枫树，“鱼儿，你这对兄弟和对你大哥的态度是不同啊，你大哥要出个差你都神经经的，哥们要出国，你都不想……”
　　“那不一样！”
　　我挑眉看他，“咱是兄弟啊，想肯定想，但我希望你走的更高啊！再说，温远将来也的确会……”
　　去米国啊！


第426章 等

　　这么说，臭小子这前途还跟庄少非有些关系，家里有个先驱是方便啊！
　　“我就这么问你，鱼儿，假如，以后我们再也见不到面了，你会不会想我……”
　　“见不到？”
　　我皱眉，“不可能啊，怎么着，你去老美那就打算不回来了？”
　　“算了！”
　　庄少非挥了挥手，累了的样，话题一转，“温少爷还说呢，和你有约定，他将来。要回来带你走……”
　　“他小孩儿！”
　　我笑着，趴着凉亭的栏杆看着满目的红，“温远刚去香港那阵儿电话和我打的太勤了，我怕耽误他学习，就和他立下个约定。等他长大了，再见面。”
　　“温少爷和我说过，他说十六岁，他就回来找你，带你走。”
　　庄少非看向我，“你说他能找做吗？”
　　“小屁孩儿。”
　　我抿着嘴笑，“当什么真啊。”
　　“也就你把他当成小屁孩儿。”
　　庄少非郁郁的，“我家温少爷的魂儿啊，都在你这儿了，你说立约定。他就憋着口气要长大来找你，你说让他当什么律师，这小子就一根筋儿的要做律师，你中抢昏睡那半年的事儿，我楞没敢告诉他。不然这小子肯定就跑回来了，每星期都给我来电话，就三句，我叔叔怎么样了，叔叔没被人欺负吧，你和没和叔叔提提我？”
　　“哈哈！哎！您可没说过啊！”
　　我笑着，“大蒜！臭小子电话给你打那么勤啊！”
　　“谁搭理他！”
　　庄少非哼哼的，“我跟你说什么啊，提他，有劲没啊，那就一被你坑了的小情种！”
　　“滚！”
　　我呼出口气，略有感慨，“一晃，温远今年应该都十四岁了，长高了吧。”
　　“嗯，变声期，死难听的。”
　　庄少非出言不逊的，“个子我小姨说高了不少，将来，不至于拿不出手见不得人吧！按我分析。他这早熟的，一米七到头了！”
　　“哈哈哈，扯淡，远……臭小子将来能长一米八多呢！和你差不多的！”
　　远哥，正经像样儿。成功人士，中产阶级！
　　“哎，大蒜，你没告诉温远我怀孕的事儿啊，我要当妈妈了啊……别让他在胡闹了……”
　　“说了。”
　　庄少非抽出根儿烟，吸了口，“哥们给你学一下，温少爷原话啊，他说，没关系，将来，我会把的叔叔的孩子当成我亲生的抚养……”
　　“咳咳！！”
　　我呛了，“什么！！”
　　“没恶心死我！”
　　庄少非哼了一声，不端着，“硬算算，温少爷也就比你孩子大十四五呗，这给他能的，咝~也不知道这臭小子的自信打哪来的，就笃定了！等他回来找你，你就能跟他。靠，他这毛都没长齐呢，还想当爹了！”
　　我说不出话，摸着肚子，憋不住的乐，“没事，你等他在成熟两年就好了！”
　　“狗屁！债主现在就是早熟，过两年就熟透了！”
　　庄少非弹了弹烟灰，“金小爷啊，你就是一条胡乱游得鱼啊！！”
　　我笑了两声。扯着嗓子就来，“~原谅我这一生不羁放纵爱自由~也怕有一天会跌倒~背弃了理想谁人都可以~那会怕有一天只你共我~~！”
　　心里也有些许的无奈……
　　我想到温远手背上的三颗香点还会心疼，能做的，就是等他从香港回来，在好好和他谈谈，到那时，他也不是小孩子了。
　　只是，我还是不懂……
　　远哥的消失说是啥意思，我留下了，这事儿就翻篇了？
　　风吹过枫树。红色的海浪啊~
　　我唏嘘的，美不胜收！
　　“金鱼水中游！！”
　　庄少非也不知是不是受我影响，捻灭烟头，猛地也来了一嗓子！
　　我愣了愣，扭脸看他笑，：“非凡诗人，您这是来灵感了？”
　　“多姿多情种……”
　　庄少非看向我，眼底暗暗，神情，却是桀骜的。“余生尽守候，我心无怨尤，爱做打油诗，你说押韵不？”
　　“……哈？”
　　我干笑了声，“非凡诗人。您这诗退步了啊！金鱼水中游？多姿多情种？余生……”
　　“春天到了，我在桃花中候你。”
　　庄少非打断我，劲劲儿的样子，“夏天到了，我在山野间盼你，秋天到了，我在枫叶间念你，冬天到了，我在雪地里想你，一辈子过了。我在来生……等你。”
　　“……”
　　风吹得我有些迷眼，怔怔的看着庄少非，直觉的他眼里涌出的东西，让人心疼。
　　“大蒜，你……”
　　“诗怎么样？”
　　庄少非轻轻声。“哥们最近很有灵感的，金句频出……我从不期许某种形式上的永恒，但，我会一直等下去，明知等不到。偏又忘不了。”
　　“谁给你的这些感触？”
　　我皱了皱眉，“你他妈这是情伤啊！”
　　矫情啊！
　　“鱼儿，你真是什么都不懂啊。”
　　“……？”
　　我纳闷，“懂什么啊，你最近是……”
　　“呵呵！”
　　庄少非却笑了两声。眼神?然，“晚了，鱼儿，咱回去吧，别回头你又把你大哥拎出来了。”
　　我看了眼时间，下午了，没辙，只能先装好两片枫叶，跟在庄少非的身后上车，坐进副驾驶还有些舍不得，“大蒜，下次咱啥时候来啊。”
　　“一时半会儿没机会了吧。”
　　庄少非关好车门，没急着启动车子，而是抽出支烟在手里把玩儿，心思很重的样儿。
　　我看了眼肚子，“也是，这地儿太远，明年再来吧，等我卸货的，抱着土豆来，得让他看看，他庄舅这大手笔的！”
　　装啊，能装！
　　“……”
　　庄少非没回话，带着车里的空气都有些压抑，半晌，他才将唇角扯出一道生涩的弧度，“鱼儿，要是咱以后都见不着了……你真就不想我啊……”
　　“大蒜啊，你到底怎么了？”
　　我有些疑惑，反复说这些干啥啊，“咱们不会见不到的，米国我有机会也要去的啊，再说……”
　　“我会想你。”
　　他突然有些孩子般的执拗，吐出的音节都哑哑酸涩的，“会很想。”
　　“大蒜……”
　　“这样！”
　　庄少非沉了下语气，递过眼罩，“哥们还要再给你个惊喜！大的！你敢不敢看！”
　　“大的？”
　　我接过眼罩，“你不会买了两座山吧！”
　　“戴上……”
　　庄少非挑唇，“一会儿你就知道了，以后都没惊喜了，最后一次。”
　　“？”
　　我咧了下嘴，肚子里的孩子又踢了我脚，接过眼罩戴上，“不早说，那我就不在这看这么久了。”
　　耽误时间啊！
　　“……”
　　很静——
　　我微微侧脸，“大蒜，你开车啊？”
　　“……”
　　庄少非还是没说话，我有些急，“你是不耍我呢！”
　　说着，我就要拿下眼罩，脸颊忽然被人一固，颤息迎面，唇上当即就是一软！
　　“大蒜！你……”
　　我本能的要别过脸，手推着他，“你……”
　　“别动。”
　　庄少非固的我脸很紧，唇死死的贴着我，音是酸涩的，“真的是最后一次，鱼儿……我爱你，我很爱你，很爱……”


第427章 春逝

　　“……”
　　我头皮麻着，周身瞬间僵硬。
　　“霍柔说的都是真的……哥们那磁带洗过，就是因为，我和她说了，之所以和她合作，也是因为……我爱你……”
　　庄少非贴着我的唇，呼出的气温热热的，“鱼儿，第一次见你，是在医院，我撞到你，那时，我就记得你了，只是，你走的太快，后来……在小姨家又见到了，你知道我为什么在那次和你拼命斗嘴吗，因为我想你记住我，记住我……
　　我让你帮我追霍柔，也是我的私心，想接触你……我对霍柔没大感觉，完全，是长辈关系，所以。才会给她写些乱八七遭的东西……”
　　有液体，透过眼罩都润到了我的脸上，庄少非的唇颤着，吐出的音儿，都是哑着——
　　“鱼儿，我他妈晚了一步，认识你时，你都结婚了。这些话，我真的没法说……所有的，我所有的叫着霍柔的告白，都是给你听的，给你……”
　　庄少非用力的捧着我脸，额头都与我抵到了一起，水润的液体，也蹭了我满脸，“你说香水味道不好，我换，你有皮草，我也穿，哥们那礼花，都是特意买回来，给你放的，可是……无论我做什么。你都看不到我，哪怕你借一下我的肩膀，你对我哭一鼻子，我也心甘情愿，没有，你一次都没有……
　　我告诉我自己，我要忘了你，你都被人办了。我要把你放下，把你放下，可我就是忘不了，你看我一眼我都高兴……鱼儿，我该怎么办……哪怕你现在大着肚子，你怀着别人的孩子……我还是会想，你有一天跟我好不好……你跟我好不好……”
　　我没说话，眼睛在罩布下睁着，耳朵听着，却有说不清的情愫在心底生疼，胸口疼的厉害。
　　眼，红了。
　　“鱼儿，你告诉我，如果没有霍毅，你会不会爱上我，哪怕一点点……”
　　“你会爱上华子么。”
　　我吐着音儿，唇贴着，出来就是闷闷的，“还是……你会爱上姜南？”
　　这些问题我好像回答过吧。
　　为什么……还会这样？
　　“……”
　　庄少非发出笑音，：“我明白了。”
　　有液体，进了我的嘴里，咸涩涩的，：“鱼儿，我知道，这些话说完，以后，咱们以后就彻底做不成朋友了……本来，我不想说的，我以为，我他妈能憋一辈子，可既然，以后都见不着了……我得说。不然我怕，我放不了你走……我舍不得你……
　　鱼儿，只要你说霍毅一个不是，哥们就会拼了命去抢你，可你……你怎么眼里就非得有他？霍毅怎么就那么好？我真的不知道要怎么办了……你为什么要在我生命里出现……啊？”
　　“大蒜，我拿你当兄弟……真正的兄弟……”
　　我没动，一直没动，身上都是木的。麻的。
　　眼前很?，但掠过的都是和庄少非嬉笑打闹的画面……可以说，没他，就没有金小爷啊。
　　这三个字，纯粹是他捧出来的啊！
　　庄少非的身体一僵，固着我脸手松开，旋即，唇移开了，“对不起。”
　　我没言语，缓了几秒，摘下了已经湿透的眼罩……
　　“鱼儿？”
　　庄少非看向我，满是泪的脸上居然噙起了一丝笑，“哥们，猥琐了，你可以打我！”
　　“……”
　　我仍旧没说话，抬起手背，蹭了蹭唇，这事儿，要霍毅知道，得废！
　　“姜南华子……也是喜欢我吗？男女之间的喜欢？”
　　“他们最初……是！”
　　庄少非点了下头，随即，又笑的凄然，补充道，“暗恋么，都一个德行，姜南还想过要和你表白，说什么惺惺相惜，搏一把，还记得在你们厂大院放鞭炮么……”
　　我摆弄着手里的眼罩，没看他，吐出口气，点头。心憋的慌啊。
　　“谁都没想到你会去点二踢脚，姜南最先冲过去，其实，他就是没控制住……他喜欢……他怕你受伤……”
　　庄少非咧着唇，尴尬，又无所适从的样儿，“后来，他也看出我……再说，哥们也拿话点过，他们呢，大抵也是觉得自己配不上吧，就都压下去了，硬说的话，现在对你，应该是……仰慕？或，欣赏？这帮兄弟。最先和你保持距离的就是大曲，他玩玉的么，跟他妈要出家似得，他说过，你妖气盛，沾不得，可哥几个还是……草！”
　　妖气盛？
　　靠！
　　我淡着声，“所以，姜南华子一直不找女朋友，也是因为我了？”
　　“嗯。”
　　庄少非气敛着，“有标杆了，怎么找？”
　　“呵！”
　　我笑了声，翻着眼睛看了看车内棚顶，“我他妈还真是耽误你们了……我以为，咱们……是正经的兄弟……你们对我，不是别人说的那种……”
　　霍柔在病房说的居然都是真的。我这女人当得……
　　命犯桃花？！
　　“鱼儿。”
　　庄少非哑着声，“对你好，都是真心，只要你说，哥们不管能不能办，都会满足，但喜欢，他控制不住，我不想说的，就在看枫叶时，我还在想，不说了，这辈子，就这样，哥们崇高一回，深情一把。可我他妈都要憋疯了啊，以后，连看都看不着了，我……”
　　“回吧。”
　　深吸了口气，我侧脸看向车窗外，“回去吧。”
　　还真他妈罪孽深重了！
　　“鱼儿……”
　　“今天的事儿，我原谅你，我也……什么都没听到。”
　　我吸了吸鼻子。“大蒜，你对我的恩情，我都记着，可我在你面前，真没想过自己是女人的事儿……也是，这都怪我，是我太没分寸，太嘚瑟，以后，公司那边该怎么着怎么着，至于，咱们私底下，我觉得，在相处，也剩尴尬了，以后。你找个好姑娘吧，早点……”
　　“去哪找？”
　　庄少非颤着音儿，“我只有一个鱼儿啊，一见钟情，越相处还越放不下的，你记着，这辈子，我都等你……但。我不会给你造成困扰，哥们会离你远远的，只要你好，我就好，没别的意思，今儿，只是要告诉你我的想法，我真的。没法在装下去了，吻你……也是我，我……放不下你，鱼儿，我真放不下你，就这么看你就好……真的……可怎么都不让我看了呢……”
　　我听不懂，是他要去米国的啊。
　　只是，我不想掰扯。没法面对了！
　　这情形，不亚于大胜对我表白……
　　我心里有兄弟情意压着，生理却又极其排斥，窝火！
　　“别说了行吗，我想回家，我想大哥。”
　　“……好。”
　　庄少非擦了把脸，含着泪还在发笑，“哥们真是这辈子，真是被霍毅硬压一头，认了！”
　　启动车子，许久的沉?。
　　我看着窗外急促后退的风景，车里静的诡异，真心的想，赶紧回家，冷静一下，乱，太乱了！
　　龃龉到我无话可说了！
　　到了这个年龄，什么不明白呢？
　　唯有男女感情是说不清的。
　　我终于知道，庄少非为何时而失常，消沉半年了，原，都是因我而起。
　　而我，却丝毫都没有往男女情意上想过。
　　丢丢都没有过，包括，姜南和华子……
　　若，友情沾染了旁的，与我而言，要怎么面对？
　　日后，就算是我洒脱了，庄少非呢？
　　在这么走下去，岂不是就像是霍毅当初说过的，我利用他们，揣着明白装糊涂了？
　　擦！
　　庄少非也是沉?，我能感觉到他眼神在余光中的注视，但我不想看他，没法看——
　　他哭，我心疼，他亲我，我也抵触，浑身都不舒服！
　　车子到了大院附近，我道了声谢谢就要下车，一动，手腕却被庄少非攥住，嗓音沙沙的，“等等。”
　　我没转脸，只听着庄少非继续，“鱼儿，你会讨厌我吗？”
　　“不会。”
　　“那，你能在看我一眼吗……”
　　我深吸了口气，转过脸，庄少非眸底的红当即就刺痛了我眼，“大蒜，你何必……”
　　“if，i，should，see，you。after，long，year。”
　　他笑的有些无力，眼底润润，“how，should，i，greet，with，silence，and，tears。”
　　“……”
　　拜伦的春逝——
　　如果我们在相见，事隔经年，我将以何贺你，以眼泪，以沉?。
　　为11900钻石加更~谢谢路过酱油铺的南瓜车车，鞠躬~明天大结局~~么么哒~不妥之处请多包涵~~亲们一路追文辛苦了~~~感恩~~


第428章 自私了一把

　　我直视着他，心痛的发紧……
　　以眼泪，以沉?？
　　咝了出凉气，我扯过他的手臂拥住了他，庄少非微怔，气息重着，嘴里还在说着，“对不起。”
　　“庄少非，你丫就是个煞笔。”
　　我红着眼，泪水终究还是出来了，“……你他妈以后滚远点，我不想在看到你……”
　　“鱼儿，你要好好的，霍毅会捧着你的。”
　　庄少非身体僵着，似在拼命的压抑。喃喃的发音，“你跟他，我放心……但凡换一个人，哥们都得去抢，拼死的抢。你恨我，哥们也要抢……但霍毅那儿，他的确懂你，比哥们懂你……以后，我会消失，不在见你，不在找你，不在……给你添堵……”
　　“傻叉！！”
　　我恶狠狠的扔下两个字，松开胳膊就扭头推门而出，走出很远。回头……
　　庄少非还在驾驶室里坐着看我，泪流满面的，难看的不成样子。
　　我静伫了几秒，空气中，有落叶打着旋儿的飘零~
　　“鱼儿！你赶紧走！！”
　　庄少非与我对视了一会儿。眼红着，降下车窗就冲我挥手，脸上挂着泪，神情却又撑起一抹洒脱：“别逼哥们冲过去刺激的你在痛经了！以后，咱江湖永不再见啦！哥们回头，就去老美那过资本家的潇洒日子了！你他妈千万别联系我！别找我，别让我犯贱！！”
　　“……”
　　我张了张嘴，忍下眼泪，转身离开——
　　背后如有芒刺，心啊，疼的蚀骨。
　　我没在回头，很清楚，这次，不仅仅只是回家，而真是如庄少非所言，江湖——
　　永不再见了。
　　如何见？
　　兄弟啊，就这么没了。
　　我真的没想到会搞成这样子……
　　大蒜，你糊涂啊！
　　我疾步的上楼，肚子里的娃倒是安稳了，进门。霍毅还没回来。
　　一个人，在沙发上缓了很久，我猛地想起庄少非做的那首诗，鱼在水中游……
　　不对劲儿！
　　拿笔写到纸上，罗列而出。唇角扯着，泪如涌注……
　　这伙计，就两把刷子还玩上藏头了？
　　怎么着，一开始就想让我听听这个？
　　后来在这车上……又绷不住了？
　　擦！
　　昏橙色的光晕从客厅一点点的消去，屋里，渐渐的暗沉，我抽了魂一样的靠在沙发上，穿越后，最重要的一个兄弟……
　　就这么失去了。
　　不。
　　或许不止庄少非一个，还有姜南，华子他们吧……
　　终身不娶？
　　我他妈成什么了？！！
　　祸害？
　　……
　　“肖鑫？”
　　霍毅进门时我还在恍神，“你想什么呢，怎么不开灯？”
　　“大哥，我今天和庄少非出去了……”
　　“嗯，怎么了。”
　　霍毅应了一声，见我被光刺的眯眼，又把灯关了，走到我身前，瞄了眼我揉皱的纸，似心下了然。
　　气一沉。霍毅就搂住我的肩膀，“他说了？”
　　仅三个字，我心口就憋闷上了。
　　头歪着抵到霍毅的胸前，眼泪簌簌的掉，说不出话来。
　　我不知怎么表达这种复杂矛盾的心情，庄少非刚刚带我去看过枫叶啊，金叶山，那么美好，可……
　　是划痕么？
　　庄少非在我心头割下一道，就这么完了？！
　　“没事。嗯？”
　　霍毅手抚着我的背部，安稳的让我倚靠，“大哥知道，肖鑫重朋友，讲义气，你一直就是把庄少非当哥们的，难受，是觉得不好接受……但，无论庄少非对你好的出发点是来自友情还是爱情，用心。都是真的，情意，也没有掺假，我曾说过他居心叵测，可后来看出，庄少非很纯粹，他愿你幸福……肖鑫，只能是我的，旁人，在肖鑫眼里。只是朋友，仅此而已。”
　　懂啊。
　　大哥真的懂。
　　我贴着霍毅的胸口，很暖，让人安心，“大哥。我难受的是，我和庄少非，以后，回不到从前了。”
　　“这很正常。”
　　霍毅下颌微低，音儿轻着，“开始，是对你不公平，因为你不知道，你知情了，还继续深交。那，就是对他不公平了。”
　　我明白。
　　取舍间，必有得失。
　　只不过……
　　我失去了一个最铁的兄弟啊！
　　……
　　“肖鑫啊，不哭，大哥要和你谈件事儿……”
　　霍毅轻轻的替我擦泪。音儿揉着，“很重要的事儿。”
　　“你说……”
　　我囔囔的，“是又要出差么。”
　　甭活了！
　　霍毅抱着我紧，叹出口气，“院里呢。是决定要派我到jun总学习两年，回来后，就任职西城医院的副院长一位。”
　　“副院长……”
　　我仰脸看他，连升三级啊，大哥要直接干到夏雪菲他爹那位置了？！
　　难怪院里都传霍毅要高升……
　　真是高升啊！
　　霍毅的脸还在暗影里。轮廓凸显，手指擦着我脸上的泪痕，音柔着，“肖鑫，你愿意让我去吗？”
　　“我……”
　　我不愿！！
　　“大哥，这是好事啊……”
　　我心沉着，言不由衷的，，“你去的话，两年后，不就……”
　　“肖鑫，大哥自私了一把。”
　　“不，你这不是自私，你是正常的工作，你……”
　　“肖鑫。”
　　霍毅拥着我，气息朗朗，“我做了别的决定。”
　　“什么决定？”
　　我眼巴巴的看他，“你拒绝了？大哥，你别犯糊涂，我没事儿的，这机会……都是别人想都不敢想的啊！”
　　霍毅摸了摸脸，唇弯出俊逸的弧度，“我在前线准备回来的那月，总参那边就有调我的意愿，也是医院，在心外工作，挂职药研所办公室主任，不过其隶属单位是一部的机yao局，所以，调去后，身份要隐蔽，档案需要全消。”
　　总参？
　　我知道！
　　全称是总can谋部。
　　简单理解，假若战争爆发，它就是全jun作战的总指挥部，挥全国的jun事行动……
　　金光闪闪的牛叉啊！
　　“大哥，你的意思是，你要去总参就……”
　　“我要带你去。”
　　“啊？”
　　霍毅抚了抚我脸，“因为要做科研项目，我调过去，大概就不会回来了……院里之所以让我去jun总实习，也是想挽留我，但我已经接了总参的调函，可以携家属过去生活，为难你的，是要消除现有档案，跟着我一起，隐性埋名，肖鑫，大哥这决定，是不是很自私？”


第429章 藏起来了？

　　“……”
　　我颤颤的。“大哥，你的意思是带我离开北宁？！！”
　　去那牛闪闪的地儿？！
　　“没错。”
　　霍毅笃定，“你公司以及基金会甚至是买的地皮，所有得事，我都已安排妥当……大哥说过，要照顾你，不能在把你一个人放在家里。”
　　“可……”
　　我得吸收会儿，信息量太大……
　　“大哥啊，你的意思是，对你来说，这其实，是双向选择对吗，一个，是留在北宁，到jun总学习两年回来做西城医院的副院长，另一个，就是要隐藏身份，去别的医院？”
　　“嗯。”
　　“那……你不想做副院长吗？”
　　我紧了紧眉。任谁听了，大概都会觉得前一个选择更划算吧，名利双收啊！
　　霍毅这么年轻，能做到副院长，仕途上，可以说是平步青云。扶摇直上，了不得啊！！
　　“我只是名医生。”
　　霍毅沉稳着气息，搂着我，下颌蹭着我的额头，“在总参，除手术外，我主要负责心外领域的科研项目，更适合我。”
　　我静静地听，霍毅是习惯性地简明扼要，但我脑袋一直在转，琢磨了一会儿……
　　品出味儿了！
　　抬眼看他，“大哥。是不是做副院长还需要经常应酬，外派，开会……你选择去总参……实际上，是想多陪陪我？”
　　很明显啊，总参是霸道，但关键就在于‘隐姓埋名’啊！
　　无名英雄当谁都愿意做呢！
　　你去了。无论做出多少成绩，都是内部肯定，明面上的这些名头，功利，谁都不会知道，说白了，就是常人有的虚荣心，享受不到了！
　　“肖鑫……”
　　屋里昏暗，霍毅的眸光就异常的晶亮，璀璨的，“大哥只怕委屈了你，你需要放弃金多瑜的一切，以后，只有我……大哥这决定，是不是很自私，嗯？”
　　霍毅还是不解释，不掩饰，只简单直接的说要带我走。
　　可……自私？
　　若不是为了我……
　　他会转科室吗？
　　他会做这个选择吗？
　　霍毅多敏感，我的依赖他是看的见的，就算我不说，他也清楚，我讨厌死‘分别’了！
　　他是我的世界啊。
　　我们俩，就是全部！
　　“肖鑫？”
　　霍毅见我不答话，还有些微的紧张。“如果你不愿意，大哥在……”
　　“我愿意！！”
　　我不假思索的回，坐到他的腿上，手臂绕住他的脖子，“大哥，我就想一家三口在一起。这就够了！我愿意和你离开北宁！！”
　　这不是事儿！！
　　俗气点讲，名利与我如浮云啊。
　　我留在北宁，也是会继续的干，港城的八七股灾，89年的熊市，我都门清，哥们会规避，还是会不停的钻空子，但，内心，并不会真的安宁啊，飘的很累。
　　真的很累。
　　“呵~”
　　霍毅发出一记笑音，唇对着我一啄，“那，以后……你可就被大哥藏起来了，不委屈？”
　　“不！”
　　我摇头，孩子气的，“我也是guo家的人啦！！”
　　霍毅忍俊着，抱紧我，“肖鑫，我的肖鑫啊~”
　　“大哥，那……”
　　我靠着他的胸口，暖暖的，“以后我都不能回来了吗。不可以打电话吗？”
　　若是彻底无影踪，我没关系，但，会让朋友担心的啊。
　　“电话也可以打，但线路，都是加密，查不到位置。”
　　霍毅低着音儿的解释，“我们要遵守一些保密协议，不能透露地址，身份会随时更换，无论去哪，行踪都是会实施消除。最好，不见曾经的朋友，若你真的很想念，大哥可以申请，在折中位置安排你们见面，……准确的说，就没有金多瑜这个人了……”
　　我懂一点儿，就像是一些特种兵或高尖端的研发人员，身份都不是自己，可以是张三，也可以是李四王二?子！
　　酷啊！
　　事实上，对我而言。没太所谓，我本身，也不是金多瑜啊。
　　多余……
　　呵呵，这名字倒真有预兆，多余的，所以藏起来了？！
　　何况，霍毅都说了，我的公司，基金会，地皮，他都安排妥当了，那还有什么好担心的？
　　我本身就是浮萍一样。只想扎个根，霍毅就是我的根啊。
　　能和他妥帖的生活在一起，有家，不是比什么都重要？
　　只是……
　　我想起庄少非，“大哥，你不是和庄少非说过这事？”
　　“嗯。”
　　霍毅回的干脆。手臂圈着我用力，“带你离开决定，我昨天就告诉他了。”
　　难怪……
　　难怪他今天会突然约我，说再也看不着了！
　　我抿了抿唇角，口里又咸涩了——
　　“肖鑫，从今以后，无论在发生什么，大哥都不会再让你一个人去面对。”
　　我吸着鼻子点头，至此，没在多问……
　　霍毅与我，都太懂对方，我明白。他选择总参是为了给我安稳，不在周而复始的离别，一次次望眼欲穿的等待。
　　而霍毅其实也笃定我会跟他走，因为他清楚我想要的很简单，其实，就是他。还有一个温馨简单的家啊。
　　……
　　一星期后。
　　我就同大哥就准备离开了，地点与我还是未知的，清楚的是先坐车去jun总，在总驯处在乘飞机前往目的地。
　　这一星期，没搞啥道别，我回了趟花窖基地。大家还以为我就是闲着没事儿回去看看，与往常一样，聊得热闹的，我没说在出这花窖大门兴许就不会回来了，不想说，特讨厌离别那氛围。
　　哥们是去享福么。过安生日子了，在抱头哭一通的，被人刨根问底儿的打听去哪~累不累啊！
　　想好了，等在总参那边稳定了，我在给小凤满玉去个电话，简单的说明下，就算完了。
　　洒脱！
　　离开花窖时，不明就里的员工们还在门口喊着，“金总！你生产那天我们都去医院等你！咱们必须一起见证小土豆的出生！！”
　　我笑着，坐在车里挥手，别过脸，还是红了眼眶，默默的流泪。
　　“小金嫂子，你不会回来了吧，”
　　“或许吧。”
　　开车送我去花窖的是魏大明，霍毅要带我离开的事儿，院里的内部领导都知道。
　　魏大明呢，也是清楚一二，他明白我是要和霍毅去档案都销毁的保密地界儿，我不能说，他也没法问的。
　　看我眼红，他那眼泪瓣儿也出来了，“小金嫂子，你舍得我们吗？”
　　“人情常在。”
　　我深吸口气，转脸看他，“大明，你留部队了，好好干，以后，和铁红好好过日子！”
　　魏大明不看我，手扶着方向盘，脸紧绷着掉眼泪，“没你就没我今天……我还想着，结婚时，让你上台多说几句……小金嫂子，你都不知道，你多会鼓舞人心……我这……”
　　“呵！”
　　我笑了声，余光看着清河村渐渐的后退……
　　至今，我仍清楚的记着，我骑着自行车，驮着个行李袋，蹬到这里，屁股疼得要死的样子！
　　许多人事，就这样，随着车轮，退到了我的记忆深处了……
　　金小爷啊，还记否，到中流击水，浪遏飞舟？
　　“小金嫂子，你就不能去劝劝霍医……”
　　“列兵魏大明！！”
　　“到！！！”
　　魏大明大声应和，开着车，眼泪鼻涕一大把，恨不能喊出‘末将在！’
　　“哭什么！娘们啊！”
　　我给了他一拳，“孟子曰，吾善养吾浩然之气，彼气有七，吾气有一，以一敌七，吾何患焉？况浩然者，乃天地之正气也！”
　　对付魏大明，我张口就来，具体说的啥呢……自己都稀里糊涂！
　　忽悠他呗！
　　有意思！
　　“……时刻铭记小金嫂子教诲，一息尚存！战斗不止！”
　　魏大明愣了半秒，随即脊背挺直，一脚油门差点给大了，“誓死捍卫列兵尊严！！！”
　　“哈哈哈~”
　　我忍不住的笑，泪眼婆娑的，大胜啊，你看你爸被我洗脑的多彻底！
　　越！
　　没白穿！


第430章 今宵多珍重

　　回头，我又去看了肖刚和小兰，也没说太多，小兰那性格我太了解，说多了，她又不行了。
　　咱现在是孕妇啊，最怕的，就是情绪失控！
　　霍毅说可以打电话的么！
　　其实这我也清楚，这是大哥给我开的小后门，不过，有监听罢了！
　　但咱又不是聊啥暗号，机密，也就几句家长里短，监听就听呗！
　　剩下的事儿，就简单了。
　　花窖公司破产后重建直接易名交给了霍蕊。基金会，地皮，也全由霍蕊这小倔驴负责。
　　霍家对霍毅的新单位隶属性质是清楚的，对外，都三缄其口。
　　知道具体位置的。只有老爷子和余梅，老两口也说了，既然左右不了霍毅的决定，日后，会找时间去看我们，老爷子也可以调去养病。
　　一切，好似都已尘埃落定。
　　金多瑜的神话，如同一道极光，在1984年的夏天烧的热烈璀璨，绚丽夺目。
　　与深秋落幕。消失无踪。
　　……
　　“肖鑫，要不要在和大明道个别？”
　　上车，霍毅看我低声询问，“以后再见到就难了。”
　　“都和林主任道完别了，大明么。形式上的道别，不需要了。”
　　我洒脱的，看了眼大院，魏大明不清楚我走的时间，这个点儿，他还在后勤出任务，林主任方处长他们知道的，也没出来送，不可以，也就在早上过来聊了一会儿，感慨么！
　　对大院，我印象最深的……还是在这里骑车，引得万众瞩目，潇洒肆意！
　　嗨！
　　感慨啊！
　　行礼极简，正如我魂魄一缕的前来，走时，身外之物，亦没太多。
　　也就是我的那件‘爱尔心尼亚’织法的毛衣，子弹壳，有红云照片和北宁记忆的相册。一些书……
　　抽回神，我摸了摸肚子，“大哥，走吧。”
　　“好。”
　　霍毅启动车子，调头后离开大院。前往jun总作训机场，我手仍是扶着换挡轴，被霍毅的掌心包着……
　　牵着唇角，我心里还是会唏嘘，也会不舍，但更多的，是对未来的期翼。
　　眼看着车要开出土路，柏油路旁却停了辆?色的皇冠，车窗半降，等待许久的样儿。
　　“肖鑫。”
　　霍毅见状就轻踩着刹车，面色如常，“他们来送你了。”
　　“是庄少非的车……”
　　“嗯。”
　　霍毅平声应着，“送完你，庄少非就准备出国发展了，他也是要逼着自己面对，放下。”
　　看这意思，大哥私下里和庄少非联系的比我勤啊！
　　我降下车窗，探头看出去，心里紧着，他不是。不在见我了吗？
　　正思忖着，皇冠的车门打开，下来的却是姜南和华子，看着我，眼睛都泛着红光，“鱼儿！我们来送你了！”
　　“你们……”
　　“鱼儿！！你别下车！咱洒脱脱的告个别！！！”
　　我刚要推开车门，姜南就急着发声，身上还挎着吉他，：“一直听你唱歌，今儿哥们给你来一首！你留个念想！别忘了哥们！”
　　“……”
　　我坐在车里看他们。唇张了张，半晌，点了下头。
　　姜南的呼出口白气，擦了下眼睛，手指就在吉他上弹了起来，琴声响，姜南看着我，眼笑着，又复杂凄凄——
　　“愁看残红乱舞~忆花底初度逢~难禁垂头泪涌~此际幸月朦胧~愁绪如何自控~悲哀都一样同~~”
　　粤语。
　　“情意如能互通~相分不必相送~放下愁绪~今宵请你多珍重~哪日重见~只恐相见亦匆匆~”
　　冷风轻轻，似在伴音……
　　姜南唱得动容。夹克依然精神，眼里的水光一直在涌，“放下愁绪~今宵请你多珍重~抱入怀里~深深一吻莫匆匆~~”
　　‘放下愁绪~今宵请你多珍重~~’
　　我缓着气，手被霍毅握的很热，眼前看到的，不仅仅是弹着吉他对我唱歌的姜南，还有他打着架子鼓，配合我玩闹，扯皮，一次次和嬉笑的样子……
　　这些情意。早已深入骨髓，四年，不长，却是我重生后的全部！
　　是男女之情又怎么样？
　　心都是真的啊！
　　音停——
　　姜南在皇冠车旁一直没有走近，隔着七八米远的位置看着我笑。眼红的刺目，“金小爷！哥们唱的怎么样？”
　　我点头，没应声。
　　“那就别把我忘了！”
　　姜南强调，：“记着我！今宵多珍重！！”
　　话刚说完，‘噼啪’~声响，华子手上的鞭炮点燃扔了出来，“金小爷！哥们给你炸个头彩儿！我不像姜南那么酸！我也不会唱歌，但我肯定你不会忘了我！！”
　　华子擦了把泪，笑的嘴丫子咧着，“日后。金小爷只要提到老庄就会想到我！非哥他爹！！！”
　　“……”
　　我捂住嘴，明明是想笑着的，眼泪扑簌的就出来了——
　　霍毅给我擦泪，没言语，妥帖的无声安慰。
　　透过水雾。我隐约的从车的驾驶室里看到了庄少非……
　　他没下车，也没露面，而姜南华子，则以一种习惯的洒脱方式和我道了别，没说什么。甚至没让我下车，没有走近拥抱，握手，转身，他们俩挥挥手就上车离开了。
　　没有犹豫不决。拖泥带水，当真是洒脱脱的告了个别——
　　强调的，只是不要让我忘了他们……
　　怎么会呢。
　　我怎么会忘！
　　目送着皇冠车开远，霍毅再次启动车子，朝着柏油路相反的方向开去——
　　这种分别，未尝不是一件好事！
　　留下的，都是美好了！
　　擦干了眼泪，我低头翻开带着的书，里面夹着的枫叶就是从金叶山的凉亭旁踩回来的，大蒜啊，我谢谢你，谢谢你们……
　　今宵多珍重！
　　开出北宁时，霍毅问我，“肖鑫，真不后悔？”
　　“有不舍得，但没有后悔……”
　　我转过眼，看着霍毅牵起唇角，：“我愿意深深的扎入生活，吮尽生活的骨髓，过得扎实，简单，把一切不属于生活的内容剔除干净，把生活逼到绝处，简单最基本的形式，简单，简单，再简单。”
　　“瓦尔登湖？”
　　我笑了，握紧他的手，“大哥……”
　　……
　　1984年底，我产下一子，大名，霍金。
　　孩子户口本上的名字，姓顾，顾星。
　　我想起叫顾鑫，霍毅拒绝，他说，小鑫是我的名字……
　　so~只能起个谐音字，星。
　　霍毅的工作单位是在新城郊的jun事区，算是个有山有水的地儿，住的房子，完全就是copy北宁市中的二层小楼。
　　我怀疑，霍毅就是一早都做好打算了，搬来时我都懵，太像了，就连大床上的纱幔都一个颜色的！
　　咳咳~
　　越发觉得，老哥心机重啊！


第431章 日常~

　　日子开始过得简单，温馨，虐狗……
　　大哥每年都有假期，身份一换，我今儿是陈太太，明儿个又是沈太太的和霍毅带着土豆出去玩儿，虽然隐形，但真心潇洒。
　　最初，哥们这一走就没影儿了，还真造成了不小的轰动，清河村花卉公司那边上百号人直接跑到大院去要人，说是主心骨都没了……
　　好在年头长了，我这长线遥控霍蕊，除了神秘点，啥都没耽误，大家渐渐的，也都适应了！
　　唯一遗憾的，就是错过了好几场婚礼，牛大力和金满玉，魏大明和小烈火，黄兰香同肖刚……
　　每隔半年，我会给小兰去通电话，询问下周遭人事，其实不问也行。大哥那边啥都门清儿，有事儿他就给我解决了，只是我，还想听听声儿……
　　黄兰香呢，她知道我这情况后就没敢在多问过，能做的，就是给我念叨当下发生的有趣儿事，算是让我跟着乐呵乐呵！
　　“妹子。我和铁红的预产期还差不多，都是在夏天……”
　　我握着话筒就笑，瞄了眼日历牌，八六年底了，一晃，我都走两年了，铁红可不就得这时候怀孕吗。
　　大胜报道了呀！
　　“小兰，铁红说没说大明要给孩子取什么名字？”
　　“说了啊！”
　　黄兰香笑着答应，“这不年底了吗，前两天我们福利院有孩子们表演的迎新晚会，小魏和铁红都来了，小魏说啊，他和铁红是在参战时定的情，战争胜利了，就叫大胜！哈哈哈！妹子！你说这名起的，老肖说一听像他弟弟名。小魏说不在乎那些，定了，就叫大胜，招笑不！”
　　“庆祝胜利？”
　　靠！
　　大胜你这么来的啊！
　　我抿着唇，“大胜……大胜好！小兰，那你肚子里的呢，不是问的是龙凤胎么，什么名字？”
　　谁说小兰不会生的？
　　哭死那冯国强吧。我说三年抱俩就抱俩，黄设计师这一怀就是双棒！
　　“嗯……你猜？”
　　还卖关子！
　　我乐着，“你说啊！我上哪能猜出来！！”
　　“肖鑫。”
　　“哈？！！”
　　“肖鑫。”
　　黄兰香强调，“老肖说，要真是一儿一女，男孩儿，就叫肖鑫，和你的小名一样，我们都不能忘了你……”
　　肖鑫……
　　87年……
　　另一种意义上的新生吗？！
　　我恍惚着，“那……女儿呢？”
　　“肖美。”
　　“小，小美？！！！”
　　我呛了！
　　介三人帮又要合体啦！！
　　“是啊，老肖说女儿要漂亮，就叫肖美……”
　　天哪！
　　我脸?着，：“那个，小兰啊，你说这肖美将来和大胜能不能……”
　　不敢想啊！
　　“妹子，你也觉得可以定娃娃亲是吧！！”
　　黄兰香兴奋，“我也这么想的，不过现在就是大人乐一乐，将来还得看他们自己，孩子还没出生呢。”
　　“对，看孩子自己……主要，还得看大胜……”
　　大胜啊，你这牌面可都被兄弟洗了，能不能和小美成就看你造化了啊！
　　这缘分啊！
　　霸道奇妙！
　　“对了妹子，你还记着，温处长家那个儿子么，就是和谁都不行，就喜欢和你亲近的……”
　　“温远？”
　　“对对对，就是叫温远！”
　　黄兰香叹了口气，“上个月，那孩子回来了。这不是小魏来了吗，跟我说的，现在是大小伙子了，十六岁了吧，去的家属院，要找你，小魏说谁都不知道你去哪了，那孩子倔。非磨他，气的小魏就说你失踪了，后来吧，那孩子好像还去公安局查你了，找的就是齐忠恒，结果，你消息全没了，最后你猜怎么着？”
　　“……怎么？”
　　“小魏说，温远回到家属院就在门口站着，不吃不喝的，谁说也不听，挺了两天，晕倒了，被小魏送到医院联系家人给接走了……后来，就回香港了……”
　　“……”
　　我木木的，“大明说我是失踪了？”
　　“嗯！不这么说咋整啊！那孩子太倔了！”
　　黄兰香感叹着，“关键，谁也联系不到你啊！我这只能等你电话，也不知道你在哪，所以就……”
　　“也对。”
　　我心抽着，我这家里的电话转不了香港，国外，一直，我也没给温远去过电话，以为他放放就能忘了我，谁知道，他还真找去了。
　　消失说……
　　原是这么来的。
　　以后，温远就会去米国了，庄少非已经在那给他开路了啊。
　　这两年，我没在和兄弟们联系，偶尔，霍毅也会告诉我下庄少非的近况。他去了米国，发展很好……
　　我听的淡定，心里还是会复杂，会痛，只不会回头，坚信，这是我们最好的结局，遥望着，祝安好。
　　嗨！
　　我叹了口气，“小兰，红云那边怎么样了？”
　　这一走，我就把红云的事儿托付给小兰了，操心么，半年打通电话，都想问问！
　　“红云啊，上回你来电话不是都知道她肚子挺大了吗？现在生了！小姑娘。都过百天了！”
　　“孩子情况都挺好的？”
　　红云怀孕检查我都让大哥帮忙实时关注，怕的，就是她孩子有问题！
　　“挺好的！”
　　黄兰香应着，“小姑娘可好看了呢！她家老太太名字都起好了！”
　　“叫什么？”
　　“妈呀……”
　　黄兰香又笑上了，“她家婆婆不总是喜欢说做人舒心什么的吗，一套一套的，给孩子起的就叫艾舒，我头回听还以为是二叔呢！辈分乱得，和小魏那儿子名字有一拼！”
　　“艾舒……”
　　我靠啊！
　　身上嗖嗖冒凉风！
　　生活这个圆圈，画的真大啊！
　　搞我啊！
　　……
　　放下电话，我还恍神，远哥那小女朋友，将来，不会就是红云的女儿吧？！
　　艾舒？
　　哈勒天啦！
　　兀自笑笑摇头，岁月这东西，不会让人容颜越发的惊讶。能带给我的，越发豁达的心态，遇到啥啊，都能坦然接受了！
　　……
　　缓了会儿，我抬眼看了看楼梯，“土豆？！”
　　这小子今儿怎么这么安静？
　　平常我打电话说到一半儿他肯定就来烦我了啊！
　　两岁，正是作人的时候！
　　没人回我，上楼，一进霍毅书房，头都大了！
　　臭小子小肉球似得在地毯上趴着睡着了，哈喇子是晶晶亮啊。
　　要命的是他身旁是一地的论文资料，每一页纸，都被他用彩笔画的五颜六色乱糟糟的……
　　包括，他自己那肉嘟嘟的脸！
　　花的！
　　猫须子似得！
　　“……”
　　我傻眼了半天，看他这小样又气又想笑的！
　　小土豆会长，完全是他老子的复制版。除了闹腾劲儿，其它的都没随我！
　　……
　　“肖鑫同志？”
　　霍毅进来时我正蹲在地上紧张，扭头，我拿起霍毅的论文报告做着口型，“大哥，我这一个没看住，你儿子又闯祸了……把你论文报告祸祸了……”
　　“？”
　　霍毅挑眉，解开军装的风纪扣蹲到我旁边拿过论文看了看。唇角一挑，“嗯，他这画作很有肖鑫同志的风格，大师风范啊。”
　　“大哥……”
　　我咝了口气，“你这论文……不，不重要吧。”
　　“明早要用。”
　　“……”
　　我激灵下，“那……”
　　“老子重写。”
　　霍毅抱起睡得呼呼的罪魁祸首回到他的小房间，“不碍事。”
　　我颠颠的跟在他旁边，给肉球盖好被子，“土豆啊，你真是仗着你爹惯你啊……”
　　“我是惯你。”
　　霍毅搂着我肩膀用力，“他怎么进书房的。”
　　我装傻的笑，“大哥，他不受我控制啊，我就打个电话的功夫……”
　　“补偿。”
　　霍毅低低音儿，唇立马就凑上来了。有些事儿吧，你还就掰扯不清，例如这俩鬼，有孩子了还腻乎！
　　天天儿的，不造背人！
　　“妈妈……”
　　我吓了一跳，挂在霍毅的身上转过脸，就看这臭小子在小床上翻了个身，喃喃的。“……我翻了……”
　　“噗~”
　　我低声喷笑，霍毅抱着我挑眉，“他今天犯了几次错误？”
　　“三次。”
　　我颠颠的伸出三根手指。
　　“翻了三回？”
　　我抿着唇点头，勾着霍毅的脖子笑，“你说，他这么小，怎么就知道犯错误要哄人了。”
　　鬼机灵啊！
　　回头想想，可能就是名的事儿。小土豆这名起的就是能轱辘，只要他自己知道犯错了，我刚要瞪眼，他就翻滚上了，小球球啊，你说谁还能气起来，我哪次都绷不住乐！
　　戳我笑点，没法说他！
　　猴精儿的！
　　最高记录是他给自己都翻晕了！
　　在我面前打醉拳！
　　淘气的啊！
　　对我来讲。分分钟都是挑战！
　　霍毅在，这小子好能稍微老实，不过该淘还是淘！
　　有一回愣是从柜子里把我织的那件残疾毛衣给弄出来了，不知怎么鼓捣的把线给抽出来了，扯着啊，满屋子跑！
　　我发现时一袖子都没了，霍毅要火，只此一件么，意义深重啊，眉头刚一横，臭小子立马抱住我大腿，可怜兮兮的，“妈妈！！”
　　结果还用说？
　　我只能和霍毅说改成马甲也一样，主要，我都不乐意让他穿，大哥要没颜值撑着，那毛衣我看都不能看！
　　霍毅呢，还是一本正经的抱走了土豆，明明是耐心教育，最后抱着他儿子愣是玩起沙盘了。
　　美名其曰，这个可以玩，随便玩，作没事儿，房子烧了就行……
　　只是妈妈给爸爸的东西，不能玩！
　　小土豆回，“爸爸，我也是妈妈送给爸爸的啊……你为什么抱我玩儿？”
　　我憋着笑，是我儿子！
　　怼他！
　　霍毅眉锋一耸，“爸爸妈妈抱你没有问题，而是你能不能玩你自己？”
　　“……”
　　两岁的娃懵了！
　　我笑的差点岔气，大哥这思维啊，谁能给带跑偏？
　　“道理我讲。”
　　霍毅纵容的我的样儿，“等他醒了，还得在肖鑫同志这翻一个跟头。”
　　我抿着唇笑，夕阳淡淡的，洒着土豆这小卧室都是烟火的味道——
　　“大哥，我今天给小兰去电话了”
　　“聊什么了。”
　　霍毅磁着音腔儿，鼻尖和我轻蹭着，：“嗯？”
　　“聊了很多……都很好……很好……”
　　我想着那通电话，贴上他的唇，没在详说——
　　幸福么。
　　要怎么说？
　　一吻未落，猛然发现他抱着我这路线不对，卧室啊！
　　“大哥，还没吃晚饭呢。”
　　一会儿孩子就醒了！
　　“先上课。”
　　霍毅就没脸红过，“精神了老子好补论文。”
　　完！
　　两口子不正经的日常又要开始了！
　　旖旎噻~
　　……
　　相信我，幸福会一直延续……
　　若时光回头，请紧紧相拥，故有春风十里，都不如你。
　　必加八字——
　　人有善愿，天必佑之。
　　———全文完。
　　全文完了，为所有的推荐票和钻石打赏加更，小叙还是欠了好多，抱歉，文没想到坑会填这么久，亲们追文辛苦了~么么哒，鞠躬~今天这章我反复改了好久，所以迟了，见谅~这个文写的过程很欢乐，只是小叙身体一直不给力，小叙也不敢大虐，一是舍不得大哥，二来，是真的被虐怕了，肝疼，每个文，完结小叙都空落落的，能休息了，又很矛盾，没找没落的，像是和好友道别，嗨！小叙是个矫情人儿啊，祝愿每个亲都平安喜乐，有缘再聚~感恩。


第写在最后~

　　小叙每次完结都缓不过来神，心里空落落的。
　　不过，要说的还是没有番外，文中所有人物的结局都已经交代，有圆满的，肯定就会有遗憾。
　　重生呢，最吸引我动笔的就是肖鑫，一个矛盾的213，小叙带入后跟着笑，跟着哭，也跟着上火……
　　当然，文中的所有人物，都不是完美的，即便小叙很爱的大哥，也是一样啊！
　　写重生时小叙真是狂做笔记，恨不得自己穿回去，家里的长辈以及各种年代剧，小叙真是一点没放过，只不过，行文到一半，小叙还是将很虐的东西砍了些，文的大框也有所调整。
　　也算就想写一个很欢乐的文吧，因小叙本身的心情并没有调整的很好，但越是这样，越想写的乐呵些，用句鸡汤就是，日夜皆有光，不会有绝望。
　　小叙个人，非常很不愿意沉迷一些不好的情绪里，更不愿把消极带给身边的人，也希望这个文能让看完的亲们都暖暖的。
　　抱歉的是，小叙的身体不给力，真的试过用码字，躺着，趴着，人物就是进不去，没辙，还就只能在电脑前坐着，更新一直上不去，也请大家见谅。
　　海涵。
　　在这里，小叙要谢谢所有打赏给钻石推荐票的亲们。
　　谢谢，路过酱油铺~ζ?????果冻oゞ╮~sunny_sa~~小倔驴sapphire，enzo_lai，那个夏天好难忘，美妞妈123，琉璃紫莲1937385831，燕儿的新生活，annawu，挞挞精灵，飞天猪95，cicisisi，大手护着小脚，?__ευρυνομη，野猫176266，雨過√天晴‰，的南瓜车车~
　　有三辆车一个水晶鞋，是群里的妹纸众筹，鞠躬鞠躬~~~破费了！
　　新文的话，还没出来，类型未知，开文的时间依然不会定，小叙得先休息一阵子，就和上部文刚完成一样，总得放空，别的东西还进不来。
　　矫情，嗨！
　　小叙作为全职写手，真的真的很谢谢所有看正版的亲们，感谢我的编辑，鞠躬，鞠躬~
　　最后，还是那句话，不变随缘，随缘不变，有缘再聚。
　　愿文字的温度能使你开怀，抚平亲们在岁月中所有的焦灼~
　　么哒。


本书由【白雪公主好美丽】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!